Καλημέρα, τι κάνεις;
Καλημέρα σας, κύριε Νίκο.
Γεια σου, Μαρία!
Γεια σας, κυρία Ελένη.
Καλησπέρα σε όλους!
Καλησπέρα, τι κάνετε;
Καληνύχτα, μαμά μου.
Πολύ καλά, εσύ;
Έτσι κι έτσι σήμερα.
Τι κάνετε, κύριε Παπαδόπουλε;
Γεια σας, παιδιά!
Χαίρετε, τι κάνετε;
Με λένε Γιώργο.
Πώς σε λένε;
Πώς σας λένε, κυρία μου;
Ονομάζομαι Κώστας, χαίρω πολύ.
Χαίρω πολύ, Γιάννη!
Από πού είσαι;
Είμαι από την Ελλάδα.
Είμαι από την Αγγλία, εσύ;
Αυτή είναι η φίλη μου, η Σοφία.
Αυτός είναι ο άντρας μου.
Από πού είστε, κύριε;
Είμαι Έλληνας, από την Αθήνα.
Η Άννα είναι Ελληνίδα.
Είσαι Άγγλος ή Αμερικανός;
Η μητέρα μου είναι Ιταλίδα.
Μένω στην Αθήνα τώρα.
Πού μένεις, Μαρία;
Μιλάς λίγο ελληνικά;
Ναι, μιλάω λίγα ελληνικά.
Δεν μιλάω καλά ακόμα.
Συγγνώμη, μιλάτε αγγλικά;
Τι δουλειά κάνεις;
Είμαι δάσκαλος σε σχολείο.
Η Ελένη είναι γιατρός.
Είμαστε φοιτητές στο πανεπιστήμιο.
Ο Νίκος είναι σερβιτόρος.
Είστε μηχανικός, κύριε;
Δουλεύω σε ένα γραφείο.
Η αδερφή μου είναι δασκάλα.
Πού δουλεύεις τώρα;
Είμαι κουρασμένος σήμερα.
Είμαι κουρασμένη, πάω σπίτι.
Είσαι χαρούμενος σήμερα, Πέτρο;
Η Σοφία είναι χαρούμενη.
Είμαι λίγο άρρωστος.
Το παιδί είναι άρρωστο σήμερα.
Είμαστε πολύ χαρούμενοι εδώ.
Νιώθω πολύ καλά σήμερα.
Πώς νιώθεις, αγάπη μου;
Πού είσαι τώρα, Γιάννη;
Είμαι στο σπίτι με τη μαμά.
Οι γονείς μου είναι εδώ.
Είμαστε στη δουλειά ακόμα.
Τα παιδιά είναι στο σχολείο.
Είστε έτοιμοι, παιδιά;
Ο Γιώργος δεν είναι εδώ σήμερα.
Δεν είμαι από εδώ.
Εγώ είμαι ο Κώστας.
Πάω στη δουλειά τώρα.
Έχεις δίκιο, συγγνώμη.
Έχω δουλειά αύριο το πρωί.
Θα είμαι εκεί στις πέντε.
Θα είμαστε σπίτι το βράδυ.
Μιλάμε αύριο, εντάξει;
Ευχαριστώ πολύ για όλα!
Παρακαλώ, δεν κάνει τίποτα.
Έναν καφέ, παρακαλώ.
Συγγνώμη, είστε ο κύριος Νίκος;
Συγγνώμη, δεν καταλαβαίνω.
Σε ευχαριστώ πολύ, Μαρία!
Κανένα πρόβλημα, φίλε μου.
Γεια σας και ευχαριστώ πολύ!
Γεια, τα λέμε αύριο!
Έχω μία αδερφή.
Έχω έναν αδερφό.
Εσύ έχεις αδέρφια;
Ναι, έχω δύο αδέρφια.
Η οικογένειά μου είναι μεγάλη.
Ο μπαμπάς μου δουλεύει εδώ.
Η μαμά μου μιλάει αγγλικά.
Έχουμε ένα παιδί.
Εσείς έχετε παιδιά;
Ο γιος μου πάει σχολείο.
Η κόρη μου διαβάζει πολύ.
Έχω έναν παππού και μία γιαγιά.
Ο παππούς μου λέει ωραίες ιστορίες.
Η γιαγιά μου κάνει καλό φαγητό.
Αυτή είναι η γυναίκα μου.
Αυτή είναι η γυναίκα του.
Έχω ένα καινούριο τηλέφωνο.
Έχεις το κλειδί;
Ναι, το κλειδί είναι στην τσάντα.
Έχω δύο εισιτήρια για αύριο.
Έχεις το διαβατήριό σου;
Η βαλίτσα μου είναι μικρή.
Το βιβλίο είναι στο γραφείο.
Ο υπολογιστής μου είναι παλιός.
Έχουμε έναν σκύλο και μία γάτα.
Ο σκύλος τρώει τώρα.
Δεν έχω αυτοκίνητο.
Δεν έχουμε χρόνο σήμερα.
Δεν θέλω καφέ, ευχαριστώ.
Δεν είμαστε από εδώ.
Δεν ξέρω ακόμα.
Δεν μιλάω καλά ελληνικά ακόμα.
Ο μπαμπάς μου δεν πίνει καφέ.
Δεν έχουν παιδιά.
Δεν βλέπω το κλειδί μου.
Η γάτα δεν τρώει ψωμί.
Δεν θέλουμε τραπέζι έξω.
Αυτό δεν είναι το τηλέφωνό μου.
Θέλω έναν καφέ, παρακαλώ.
Θέλεις νερό ή χυμό;
Ναι, θέλω λίγο νερό.
Η μαμά μου θέλει ένα τσάι.
Θέλουμε τον λογαριασμό, παρακαλώ.
Θέλετε κάτι άλλο;
Όχι, ευχαριστώ, τίποτα άλλο.
Το παιδί θέλει ένα παγωτό.
Θέλω ένα εισιτήριο για την Αθήνα.
Ο άντρας μου θέλει έναν καινούριο υπολογιστή.
Θέλω να πάω σπίτι.
Θέλω να μιλάω ελληνικά κάθε μέρα.
Θέλεις να πάμε για καφέ;
Το παιδί θέλει να τρώει παγωτό κάθε μέρα.
Θέλουμε να μένουμε κοντά στη θάλασσα.
Η κόρη μου θέλει να διαβάζει ιστορίες κάθε βράδυ.
Δεν θέλω να δουλεύω το Σάββατο.
Θέλω να ακούω μουσική κάθε πρωί.
Ο γιος μου θέλει να πάει σινεμά.
Θέλουμε να βλέπουμε τη θάλασσα από το σπίτι.
Αυτό το βιβλίο είναι πολύ καλό.
Αυτή η τσάντα είναι ακριβή.
Αυτός ο καφές είναι πολύ ωραίος.
Αυτό είναι το γραφείο μας.
Αυτή είναι η θεία μου.
Αυτός είναι ο θείος μου από την Κρήτη.
Ο σκύλος μας είναι πολύ μεγάλος.
Η μουσική εδώ είναι πολύ ωραία.
Το νερό είναι πολύ κρύο.
Αυτό το τρένο πάει στην Αθήνα;
Ο καφές είναι καλός εδώ.
Η δουλειά μου είναι καλή.
Το φαγητό εδώ είναι πολύ καλό.
Το σπίτι μας είναι μικρό αλλά ωραίο.
Η βαλίτσα είναι μεγάλη και βαριά.
Ο αδερφός μου έχει έναν μεγάλο σκύλο.
Δεν θέλω το μεγάλο δωμάτιο, θέλω το μικρό.
Τι κάνεις το πρωί;
Πού είναι το ξενοδοχείο;
Πότε ανοίγει το μουσείο;
Ποιος είναι ο γιατρός;
Γιατί μαθαίνεις ελληνικά;
Πώς πας στη δουλειά;
Τι θέλετε, παρακαλώ;
Πού μένεις τώρα;
Πότε φεύγει το λεωφορείο;
Ποια είναι η αδερφή σου;
Πόσο νερό πίνεις την ημέρα;
Γιατί δεν έρχεσαι μαζί μας;
Πώς τον λένε;
Τι δουλειά κάνετε;
Πού πάει αυτό το λεωφορείο;
Πότε αρχίζει η ταινία;
Ποιο παγωτό θέλεις;
Γιατί κλείνει νωρίς το μαγαζί;
Πώς το λέτε αυτό στα ελληνικά;
Τι τρως το μεσημέρι;
Ποιος μιλάει ελληνικά εδώ;
Πόσο μακριά είναι η παραλία;
Πόσο κάνει αυτό;
Ο καφές κάνει τρία ευρώ.
Πόσο κοστίζει το εισιτήριο;
Το εισιτήριο κοστίζει δέκα ευρώ.
Θέλω δύο κιλά ντομάτες.
Ένα νερό και δύο καφέδες, παρακαλώ.
Έχετε πέντε λεμόνια;
Το τυρί κάνει οχτώ ευρώ το κιλό.
Πληρώνω είκοσι ευρώ για το ταξί.
Το δωμάτιο κοστίζει πενήντα ευρώ.
Έχω μόνο σαράντα ευρώ.
Θέλω τέσσερα μήλα και έξι πορτοκάλια.
Πόσα παιδιά έχετε;
Έχουμε τρία παιδιά.
Το βιβλίο κάνει δώδεκα ευρώ.
Αγοράζω εφτά εισιτήρια για αύριο.
Εκατό γραμμάρια τυρί, παρακαλώ.
Η σαλάτα κάνει έξι ευρώ.
Πόσο κάνουν δύο καφέδες;
Κάνουν εννιά ευρώ μαζί.
Πληρώνουμε ενενήντα ευρώ τη βραδιά.
Θέλω μισό κιλό ελιές.
Τριάντα ευρώ είναι πολλά.
Τι ώρα είναι;
Είναι τρεις το απόγευμα.
Το μάθημα αρχίζει στις εννιά.
Δουλεύω από τις οχτώ το πρωί.
Η τράπεζα κλείνει στις δύο.
Τρώμε βραδινό στις οχτώ.
Το τρένο φτάνει στις πέντε.
Ξυπνάω στις εφτά το πρωί.
Τι ώρα κλείνει το φαρμακείο;
Το μαγαζί ανοίγει στις έντεκα.
Έχουμε ραντεβού στη μία.
Είναι δώδεκα και μισή.
Το λεωφορείο φεύγει σε δεκαπέντε λεπτά.
Φτάνω στο γραφείο στις εννιά και τέταρτο.
Η ταβέρνα ανοίγει στις εφτά το βράδυ.
Τι ώρα αρχίζει ο αγώνας;
Σήμερα είναι Δευτέρα.
Αύριο είναι Τρίτη.
Την Τετάρτη δουλεύω από το σπίτι.
Την Πέμπτη πάμε σινεμά.
Την Παρασκευή τρώμε έξω.
Το Σάββατο πάω στην αγορά.
Την Κυριακή δεν δουλεύουμε.
Αύριο θα πάω στην παραλία.
Αύριο θα είμαι στο γραφείο.
Σήμερα δεν έχω μάθημα.
Αύριο θα έχουμε καλό καιρό.
Τι θα κάνεις το Σαββατοκύριακο;
Αύριο θα πάμε στη γιαγιά.
Θα περιμένω στη στάση στις έξι.
Τρώω ψωμί με τυρί.
Πίνω νερό κάθε μέρα.
Το πρωί πίνω καφέ.
Εσύ τρως κρέας;
Δεν τρώω ψάρι.
Πίνουμε τσάι το απόγευμα.
Το παιδί τρώει ένα μήλο.
Τρώμε μαζί το βράδυ.
Πεινάω πολύ τώρα.
Διψάει το μωρό;
Η σαλάτα έχει ντομάτα και ελιές.
Το τυρί εδώ είναι πολύ καλό.
Πίνεις κρασί με το φαγητό;
Τρώνε σουβλάκι στην πλατεία.
Το πρωινό είναι έτοιμο.
Δύο καφέδες, παρακαλώ.
Μία μπύρα, παρακαλώ.
Ένα τσάι με λεμόνι, παρακαλώ.
Τον λογαριασμό, παρακαλώ.
Θέλω μία χωριάτικη σαλάτα.
Έχετε μενού στα αγγλικά;
Τι πίνετε, παρακαλώ;
Ένα τσάι και έναν καφέ, παρακαλώ.
Ο καφές εδώ είναι πολύ ακριβός.
Θέλουμε ένα τραπέζι για τέσσερα άτομα.
Μία πορτοκαλάδα για το παιδί, παρακαλώ.
Το φαγητό είναι πολύ νόστιμο, ευχαριστώ.
Πάω στην αγορά το πρωί.
Πάμε στην ταβέρνα απόψε;
Πας στη δουλειά με το λεωφορείο;
Πάει στο σχολείο με τα πόδια.
Πάμε μαζί στο σινεμά.
Το απόγευμα πάω στον φούρνο.
Πάνε στην παραλία κάθε Σάββατο.
Η τράπεζα είναι δίπλα στο ξενοδοχείο.
Πώς πάτε στο κέντρο;
Έρχομαι στο σπίτι σου το βράδυ.
Ερχόμαστε από την Αθήνα.
Το μαγαζί είναι κοντά στην πλατεία.
Ξυπνάω στις εφτά κάθε μέρα.
Δουλεύω από το σπίτι σήμερα.
Δουλεύεις το Σάββατο;
Μιλάω με τη μητέρα μου κάθε βράδυ.
Αγοράζω φρούτα από την αγορά.
Μαγειρεύω μακαρόνια για τα παιδιά.
Η γιαγιά μαγειρεύει πολύ καλά.
Ψωνίζουμε μαζί την Παρασκευή.
Διαβάζω εφημερίδα με τον καφέ μου.
Ακούω μουσική όταν μαγειρεύω.
Ο άντρας μου φτιάχνει το πρωινό.
Δουλεύει σε ένα γραφείο στο κέντρο.
Μιλάμε για τη δουλειά στο μεσημεριανό.
Αγοράζεις ψωμί από τον φούρνο;
Το βράδυ βλέπουμε τηλεόραση.
Τελειώνω τη δουλειά στις έξι.
Μετά το φαγητό πίνω έναν καφέ.
Κάθε Κυριακή τρώμε με τη γιαγιά.
Θα πάω αύριο στην τράπεζα.
Θα μαγειρεύω εγώ αυτή την εβδομάδα.
Θα δουλεύω από το σπίτι την Τρίτη.
Από εδώ και πέρα θα ψωνίζουμε στην αγορά.
Θα τρώμε έξω κάθε Παρασκευή.
Θα πάμε στην Ελλάδα το καλοκαίρι.
Θα πίνουμε καφέ μαζί κάθε πρωί.
Δεν θα δουλεύω την Πέμπτη.
Θα μιλάω ελληνικά κάθε μέρα.
Θα είμαι στο σπίτι το απόγευμα.
Μου αρέσει ο ελληνικός καφές.
Μου αρέσει πολύ το τυρί.
Σου αρέσει η ελληνική μουσική;
Δεν μου αρέσει το ψάρι.
Μας αρέσει η θάλασσα το καλοκαίρι.
Του αρέσει το σουβλάκι με πίτα.
Της αρέσει να μαγειρεύει για όλους.
Μου αρέσει να διαβάζω το βράδυ.
Χθες αγόρασα ψωμί από τον φούρνο.
Η Μαρία αγόρασε ένα ωραίο φόρεμα.
Αγοράσαμε φρούτα και λαχανικά από την αγορά.
Τι αγόρασες για το ταξίδι;
Ψώνισα σε ένα μεγάλο μαγαζί στο κέντρο.
Ψωνίσαμε μαζί το Σάββατο το πρωί.
Πλήρωσα τον λογαριασμό με κάρτα.
Πόσο κόστισε το εισιτήριο για την Κρήτη;
Το φόρεμα κόστισε μόνο είκοσι ευρώ.
Δοκίμασα το παντελόνι, αλλά ήταν μικρό.
Η γιαγιά αγόρασε δώρα για τα εγγόνια.
Βρήκα ωραία παπούτσια στην αγορά.
Η Ελένη ψώνισε μόνη της χθες το απόγευμα.
Αγόρασα γάλα και αυγά για το πρωινό.
Πήρα ένα δώρο για τη μητέρα μου.
Χθες το βράδυ έφαγα σουβλάκι με φίλους.
Ήπια έναν καφέ με την Ελένη το πρωί.
Έφαγες τίποτα το μεσημέρι;
Φάγαμε φρέσκο ψάρι σε μια ταβέρνα στο λιμάνι.
Δοκίμασα τη χωριάτικη και μου άρεσε πολύ.
Ήπιαμε κρασί και μιλήσαμε για ώρες.
Ο σερβιτόρος έφερε το μενού αμέσως.
Πήρα δύο πίτες από τον φούρνο.
Η μαμά ετοίμασε σούπα για το βράδυ.
Έκλεισα τραπέζι για τις εννιά.
Το φαγητό έφτασε πολύ γρήγορα.
Δεν έφαγα τίποτα σήμερα το πρωί.
Τελείωσες τον καφέ σου;
Ζήτησα τον λογαριασμό από τον σερβιτόρο.
Τα παιδιά έφαγαν όλο το παγωτό!
Πέρσι πήγαμε διακοπές στην Κρήτη.
Πήγα στη Θεσσαλονίκη με το τρένο.
Το αεροπλάνο έφυγε στην ώρα του.
Φτάσαμε στο νησί αργά το βράδυ.
Ήρθες τελικά με το λεωφορείο;
Έκλεισα τα εισιτήρια για το καλοκαίρι.
Είδαμε τη θάλασσα από το μπαλκόνι.
Κολυμπήσαμε σε μια ήσυχη παραλία.
Χάσαμε το τρένο για την Αθήνα!
Βρήκα φτηνά εισιτήρια για την Αγγλία.
Το ταξίδι κράτησε τρεις ώρες.
Μείναμε σε ένα μικρό ξενοδοχείο κοντά στην παραλία.
Γύρισα σπίτι προχθές το βράδυ.
Περάσαμε υπέροχα στο χωριό.
Έστειλα φωτογραφίες από τις διακοπές.
Ο οδηγός σταμάτησε μπροστά στο μουσείο.
Ρώτησα έναν κύριο για τον δρόμο.
Περπατήσαμε πολύ στην παλιά πόλη.
Αργήσαμε γιατί είχε πολλή κίνηση.
Έφτασες νωρίς στο αεροδρόμιο;
Πήγατε πουθενά το σαββατοκύριακο;
Είδα όλη την πόλη από το κάστρο.
Αγόρασα μια κάρτα για το μετρό.
Μπήκαμε δωρεάν στο μουσείο.
Βγήκαμε από το ξενοδοχείο στις οχτώ.
Εργάστηκα δέκα ώρες την Τρίτη.
Τελείωσα τη δουλειά στις έξι.
Έστειλα το μήνυμα στον πελάτη.
Η συνάντηση άρχισε στις εννιά ακριβώς.
Μίλησα με το αφεντικό για τον μισθό.
Οργάνωσες εσύ τη συνάντηση;
Απάντησα σε όλα τα μέιλ το πρωί.
Ο συνάδελφός μου άργησε πάλι σήμερα.
Τηλεφώνησα στην εταιρεία δύο φορές.
Πήρα τον πρώτο μου μισθό χθες!
Ξεκίνησα καινούρια δουλειά πέρσι.
Έγραψα δύο γράμματα το απόγευμα.
Ο πελάτης ζήτησε καλύτερη τιμή.
Εργαστήκαμε μαζί για δύο χρόνια.
Η Σοφία έγινε γιατρός πέρσι.
Το μαγαζί έκλεισε στις δέκα το βράδυ.
Άνοιξα το γραφείο νωρίς σήμερα.
Ετοίμασα τα χαρτιά για τη συνάντηση.
Έδειξα το καινούριο πρόγραμμα στον πελάτη.
Κατάλαβες τι ζήτησε ο πελάτης;
Ο Γιώργος δεν απάντησε στο τηλέφωνο.
Έμαθα πολλά στην πρώτη μου δουλειά.
Συνέχισα τη δουλειά μετά το μεσημεριανό.
Σταμάτησα για καφέ στις έντεκα.
Μπόρεσες να τελειώσεις την αναφορά;
Ξύπνησα στις εφτά σήμερα το πρωί.
Σήμερα ξύπνησες πολύ νωρίς!
Ήπια το τσάι μου στο μπαλκόνι.
Έκλεισα το παράθυρο γιατί έκανε κρύο.
Άνοιξες την πόρτα στη γάτα;
Καθάρισα όλο το σπίτι το πρωί.
Έβαλα τα ρούχα στη βαλίτσα.
Κοιμήθηκα νωρίς χθες το βράδυ.
Είδα μια ωραία ταινία στην τηλεόραση.
Διάβασα το βιβλίο μου στον κήπο.
Άκουσα ένα ωραίο τραγούδι στο ράδιο.
Έγραψα ένα γράμμα στη γιαγιά μου.
Ξέχασα το κινητό μου στο σπίτι!
Θυμήθηκα το ραντεβού την τελευταία στιγμή.
Έχασα τα κλειδιά μου πάλι.
Χθες γνώρισα τον αδερφό της Μαρίας.
Γνώρισες τους γονείς του;
Η θεία μου έφερε γλυκά για όλους.
Ο Νίκος μου είπε ένα μυστικό.
Σου έδωσα τα λεφτά προχθές.
Είπαμε ιστορίες μέχρι αργά.
Τα παιδιά γέλασαν με το αστείο του παππού.
Βοήθησα τη μητέρα μου με τα ψώνια.
Ο μπαμπάς ετοίμασε πρωινό για όλους.
Ο γιος μου έγινε δέκα χρονών χθες.
Τραγουδήσαμε όλοι μαζί στη γιορτή.
Η Άννα ήρθε με τον άντρα της.
Πήγαμε βόλτα στο πάρκο το απόγευμα.
Ο παππούς μου έδωσε μια παλιά φωτογραφία.
Μιλήσατε με τη δασκάλα για τον μικρό;
Η ομάδα μας κέρδισε τον αγώνα χθες!
Έπεσα από το ποδήλατο, αλλά είμαι εντάξει.
Το κινητό μου έπεσε στη θάλασσα!
Βρήκες το πορτοφόλι σου τελικά;
Ο σκύλος έφαγε το φαγητό της γάτας.
Έμαθα ελληνικά στο πανεπιστήμιο.
Έμαθες τα νέα για τον Κώστα;
Κατάλαβα το μάθημα με τη βοήθειά σου.
Σκέφτηκα μια καλή ιδέα για το ταξίδι.
Χρειάστηκα βοήθεια με τη βαλίτσα.
Φοβήθηκα λίγο στο αεροπλάνο.
Μπήκα στο σπίτι από την πίσω πόρτα.
Βγήκαμε για ποτό με τους συναδέλφους.
Πήρες τηλέφωνο τη μαμά σου;
Τι κάνατε το σαββατοκύριακο;
Όταν ήμουν μικρός, έμενα σε ένα χωριό.
Πηγαίναμε κάθε καλοκαίρι στο ίδιο νησί.
Ο παππούς μου έλεγε ιστορίες κάθε βράδυ.
Όταν ήταν παιδί, φοβόταν το σκοτάδι.
Έπαιζα ποδόσφαιρο κάθε Σάββατο.
Τα παιδιά έπαιζαν έξω όλη μέρα.
Διάβαζες πολλά βιβλία στο σχολείο;
Πήγαινα στο σχολείο με τα πόδια.
Η μαμά μου τραγουδούσε όταν μαγείρευε.
Κοιμόμουν νωρίς όταν ήμουν παιδί.
Μικρός δεν έτρωγα ντομάτες.
Φορούσα γυαλιά από τα οχτώ μου.
Ήθελα να γίνω δάσκαλος τότε.
Ο πατέρας μου κάπνιζε πολύ τότε.
Κάθε Κυριακή τρώγαμε όλοι μαζί στης γιαγιάς.
Είχαμε έναν μεγάλο σκύλο στο χωριό.
Τότε δεν είχαμε τηλεόραση στο σπίτι.
Έβλεπα την ίδια ταινία ξανά και ξανά.
Ήξερα όλα τα τραγούδια τότε.
Μου άρεσε η θάλασσα από μικρή.
Οι θείοι μου έμεναν κοντά μας.
Ο γιος μου ρωτούσε συνέχεια γιατί.
Μάθαινα κιθάρα για δύο χρόνια.
Το σχολείο μας ήταν δίπλα στη θάλασσα.
Ήσασταν φίλοι στο σχολείο;
Παλιά δούλευα σε ένα εστιατόριο στο κέντρο.
Κάθε πρωί έπινα τον καφέ μου στο μπαλκόνι.
Η γιαγιά μου μαγείρευε υπέροχα.
Ξυπνούσα στις έξι κάθε μέρα για τη δουλειά.
Περπατούσαμε στην παραλία κάθε βράδυ.
Άκουγα μουσική όλο το απόγευμα.
Έγραφα γράμματα στη φίλη μου κάθε μήνα.
Η Ελένη ερχόταν συχνά για καφέ.
Έβαζα ζάχαρη στον καφέ μου παλιά.
Έπεφτα για ύπνο στις δέκα.
Ο μπαμπάς ξεχνούσε συχνά τα κλειδιά του.
Η μαμά καθάριζε το σπίτι κάθε Παρασκευή.
Ψώνιζα πάντα από την ίδια αγορά.
Ο θείος μου έπινε πέντε καφέδες τη μέρα!
Η αδερφή μου δεν έτρωγε κρέας.
Το βράδυ βλέπαμε τηλεόραση όλοι μαζί.
Άφηνε το παράθυρο ανοιχτό όλη νύχτα.
Έβγαινα με φίλους κάθε Παρασκευή.
Ο ήλιος έμπαινε στο δωμάτιο το πρωί.
Κοιτούσα τη θάλασσα για ώρες.
Μετρούσα τις μέρες για τις διακοπές.
Γελούσαμε πολύ μαζί της.
Θυμόμουν πάντα τα γενέθλιά της.
Σκεφτόμουν συνέχεια τις διακοπές.
Μιλούσαμε στο τηλέφωνο για ώρες.
Οι γονείς μου δεν μιλούσαν αγγλικά.
Έφερνε γλυκά κάθε φορά που ερχόταν.
Μου έστελνε κάρτες από κάθε ταξίδι.
Η γιαγιά έδινε πάντα λεφτά στα εγγόνια.
Η μητέρα σου χόρευε πολύ ωραία!
Εργαζόμουν σε ένα μαγαζί με ρούχα.
Ο Κώστας αργούσε κάθε Δευτέρα.
Η εταιρεία οργάνωνε ταξίδια κάθε χρόνο.
Απαντούσα σε μέιλ όλη την ώρα.
Τότε ο καφές κόστιζε ένα ευρώ.
Πουλούσαν ωραία γλυκά σε εκείνο το μαγαζί.
Το μαγαζί άνοιγε στις οχτώ το πρωί.
Κρατούσα σημειώσεις σε κάθε μάθημα.
Βοηθούσα τον παππού στον κήπο κάθε Σάββατο.
Γύριζα σπίτι αργά εκείνες τις μέρες.
Ο άντρας μου έφευγε νωρίς για τη δουλειά.
Περίμενα το λεωφορείο μισή ώρα κάθε πρωί.
Έπαιρνα το τρένο στις εφτά κάθε μέρα.
Δεν καταλάβαινα τίποτα στην αρχή.
Τότε μάθαινα ελληνικά μόνος μου.
Νόμιζα ότι ήξερες ελληνικά.
Δούλευες τα σαββατοκύριακα τότε;
Ταξιδεύαμε συχνά για τη δουλειά.
Οδηγούσε δύο ώρες για τη δουλειά κάθε μέρα.
Έψαχνα δουλειά για έξι μήνες.
Ήθελα να φύγω από την πόλη τότε.
Η δασκάλα μας έδινε πολλή δουλειά.
Σπούδαζα στη Θεσσαλονίκη τότε.
Ο αδερφός μου σπούδαζε στην Αγγλία.
Προτιμούσα το βουνό από τη θάλασσα τότε.
Εκείνη η ταβέρνα είχε πάντα κόσμο.
Το σπίτι μας ήταν μικρό αλλά ζεστό.
Οι μέρες περνούσαν γρήγορα το καλοκαίρι.
Ήμασταν πολύ καλοί φίλοι με τον Γιάννη.
Μας περίμενε στην πόρτα η γιαγιά.
Ο καιρός ήταν υπέροχος όλη την εβδομάδα.
Είχε ήλιο κάθε μέρα στο νησί.
Η πόλη ήταν ήσυχη το πρωί.
Τα μαγαζιά έκλειναν το μεσημέρι τότε.
Έβρισκα πάντα καλές τιμές εκεί.
Το δωμάτιό μου έβλεπε στη θάλασσα.
Η κουζίνα ήταν πάντα ζεστή.
Ο σκύλος μας φοβόταν τη βροχή.
Δεν ήξερα κανέναν στην πόλη.
Χρειαζόμουν λίγη ησυχία εκείνες τις μέρες.
Το λεωφορείο περνούσε κάθε δέκα λεπτά.
Κάθε καλοκαίρι γινόταν μεγάλη γιορτή στο χωριό.
Πώς ήταν το ταξίδι σας;
Όλα ήταν πολύ φτηνά τότε.
Μπορούσες να δεις τη θάλασσα από εκεί.
Διάβαζα όταν ήρθε η Μαρία.
Όταν έφτασα, ο Νίκος μιλούσε στο τηλέφωνο.
Έβλεπα τηλεόραση και ξαφνικά χτύπησε η πόρτα.
Περπατούσαμε στην παραλία όταν άρχισε η βροχή.
Έτρωγα όταν τηλεφώνησες.
Παλιά κάπνιζε πολύ, αλλά πέρσι σταμάτησε.
Παλιά έμενα στην Αθήνα, αλλά πέρσι μετακόμισα.
Κοιμόμουν όταν έφτασε το μήνυμά σου.
Δεν άκουσα το τηλέφωνο γιατί άκουγα μουσική.
Ο παππούς δούλευε στα καράβια όταν ήταν νέος.
Πήγαινα συχνά σε εκείνη την ταβέρνα, αλλά έκλεισε.
Έψαχνα τα γυαλιά μου και ήταν στο κεφάλι μου!
Ήθελα να έρθω, αλλά δεν μπόρεσα.
Περίμενα μισή ώρα και μετά έφυγα.
Μιλούσαμε για σένα όταν μπήκες!
Έκανε κρύο, αλλά βγήκαμε βόλτα.
Δεν ήξερα ότι έφυγες από την εταιρεία.
Καθάριζα την κουζίνα όταν έπεσε το πιάτο.
Όταν δούλευα εκεί, ξυπνούσα στις πέντε.
Ο μικρός κοιμόταν όταν γύρισα.
Έγραφα ένα μέιλ όταν χτύπησε το τηλέφωνο.
Ενώ μαγείρευα, ήρθαν οι φίλοι μας.
Ενώ οδηγούσα, μου τηλεφώνησε το αφεντικό.
Μόλις μπήκα, κατάλαβα ότι κάτι έγινε.
Παλιά ταξίδευα πολύ, αλλά φέτος έμεινα εδώ.
Αύριο θα ξυπνήσω στις έξι.
Θα πάω για ψώνια το απόγευμα.
Θα αγοράσω ένα δώρο για τη Μαρία.
Θα καθαρίσω το σπίτι το Σάββατο.
Θα φτιάξω σούπα για το βράδυ.
Το απόγευμα θα διαβάσω λίγο στον κήπο.
Θα γράψω ένα μέιλ στον Γιάννη.
Θα στείλω το πακέτο αύριο το πρωί.
Θα περάσω από την τράπεζα το μεσημέρι.
Θα γυρίσω σπίτι κατά τις οχτώ.
Απόψε θα κοιμηθώ νωρίς.
Δεν θα βγω απόψε, είμαι κουρασμένος.
Θα σε πάρω τηλέφωνο το βράδυ.
Θα σου στείλω μήνυμα από το αεροδρόμιο.
Θα σου πω τα νέα μου αύριο.
Θα σου δώσω τα λεφτά την Παρασκευή.
Θα σας δείξω φωτογραφίες από το ταξίδι.
Θα σου φέρω γλυκά από το χωριό.
Σου δίνω τον λόγο μου, δεν θα αργήσω.
Θα σε περιμένω έξω από το σινεμά.
Θα τα πούμε σύντομα!
Θα του μιλήσω για το πρόβλημα αύριο.
Θα της ζητήσω συγγνώμη για χθες.
Θα σε βοηθήσω με τις βαλίτσες αύριο.
Θα μπορέσω να έρθω τελικά!
Θα σου τηλεφωνήσω μόλις φτάσω.
Το Σάββατο θα πάμε εκδρομή στο βουνό.
Θα δούμε τον αγώνα όλοι μαζί το Σαββατοκύριακο.
Την Κυριακή θα φάμε στης μαμάς μου.
Θα βγούμε για ποτό την Παρασκευή;
Απόψε θα μείνουμε σπίτι και θα δούμε μια ταινία.
Θα κάνουμε πάρτι για τα γενέθλιά μου.
Θα έρθουν φίλοι για φαγητό το Σάββατο.
Την Κυριακή θα κοιμάμαι μέχρι αργά!
Τα παιδιά θα παίζουν στην αυλή όλο το απόγευμα.
Πού θα πάτε το Σαββατοκύριακο;
Θα οργανώσουμε μια βόλτα με ποδήλατα.
Τι θα κάνετε απόψε; Τίποτα ιδιαίτερο.
Θα πιούμε έναν καφέ μετά τη δουλειά;
Θα σας κάνουμε τραπέζι το Σάββατο!
Του χρόνου θα πάμε διακοπές στην Κρήτη.
Το καλοκαίρι θα νοικιάσουμε σπίτι στη Νάξο.
Θα κλείσω τα εισιτήρια απόψε.
Θα φύγουμε με το πρώτο πλοίο το Σάββατο.
Θα μείνουμε μία εβδομάδα στο νησί.
Θα κολυμπάμε κάθε πρωί στη θάλασσα.
Θα δεις, το νησί θα σου αρέσει πολύ.
Θα περάσουμε τέλεια στις διακοπές.
Πρώτα θα δούμε το μουσείο και μετά θα φάμε παγωτό.
Θα πάμε με τα πόδια μέχρι το κάστρο.
Θα βρούμε φτηνά εισιτήρια τον Σεπτέμβριο.
Πότε θα έρθετε στην Ελλάδα;
Θα έρθω τον Ιούνιο με την οικογένειά μου.
Πόσες μέρες θα μείνετε στην Αθήνα;
Θα ταξιδεύουμε όλο τον Αύγουστο.
Θα πάρουμε το αυτοκίνητο ή το τρένο;
Θα οδηγήσω εγώ μέχρι τη Θεσσαλονίκη.
Θα ξεκινήσουμε νωρίς για να μην έχει κίνηση.
Θα αφήσουμε τις βαλίτσες στο ξενοδοχείο.
Μετά τις διακοπές θα ξεκινήσω γυμναστήριο!
Λένε ότι αύριο θα βρέξει.
Θα κάνει πολλή ζέστη το Σαββατοκύριακο.
Θα έχει ήλιο όλη την εβδομάδα.
Θα κάνει κρύο το βράδυ στο βουνό.
Όλα θα πάνε καλά, θα δεις.
Το μωρό θα γίνει ψηλό σαν τον μπαμπά του.
Θα αργήσει πάλι το λεωφορείο, σίγουρα.
Θα χάσουμε το τρένο αν δεν τρέξουμε!
Μια μέρα θα μιλάς ελληνικά σαν Έλληνας.
Σιγά σιγά θα μάθεις όλες τις λέξεις.
Κάποια μέρα θα γυρίσουμε στο χωριό.
Η κόρη σας θα γίνει καλή γιατρός.
Το μαγαζί θα κλείσει, δεν έχει πελάτες.
Θα δούμε τι θα γίνει.
Κάτι θα βρούμε στο τέλος.
Θα τελειώσω την αναφορά μέχρι την Παρασκευή.
Αύριο θα ζητήσω αύξηση από το αφεντικό.
Θα στείλω την προσφορά στον πελάτη σήμερα.
Η συνάντηση θα αρχίσει στις δέκα ακριβώς.
Θα δουλεύω μέχρι αργά απόψε.
Θα πάρω ρεπό την Τετάρτη.
Θα απαντήσω στα μέιλ μετά το μεσημεριανό.
Θα κανονίσουμε τη συνάντηση για την άλλη εβδομάδα.
Ο πελάτης θα τηλεφωνήσει στις τρεις.
Θα ετοιμάσω την παρουσίαση αύριο το πρωί.
Δεν θα τελειώσω σήμερα, θα συνεχίσω αύριο.
Θα ξεκινήσω καινούρια δουλειά τον Σεπτέμβριο.
Θα μιλήσουμε με την ομάδα τη Δευτέρα.
Η Ελένη θα γίνει διευθύντρια του χρόνου.
Θα δείξω το γραφείο στην καινούρια συνάδελφο.
Θα περάσω και από το φαρμακείο μετά τη δουλειά.
Του χρόνου θα δουλεύω από το σπίτι δύο μέρες την εβδομάδα.
Θα ζητήσουμε βοήθεια από την ομάδα της Αθήνας.
Θα πάμε να δούμε τον παππού την Κυριακή.
Η γιαγιά θα φτιάξει πίτα για όλους.
Τα παιδιά θα πάνε κατασκήνωση τον Ιούλιο.
Ο γιος μας θα σπουδάσει στο εξωτερικό.
Θα βαφτίσουμε το μωρό τον Μάιο.
Θα μετακομίσουμε σε μεγαλύτερο σπίτι του χρόνου.
Θα έρθουν και οι θείοι στη γιορτή.
Απόψε θα φάμε όλοι μαζί στο μπαλκόνι.
Το μωρό θα μεγαλώσει πριν το καταλάβεις.
Θα μάθουμε κολύμπι στα εγγόνια το καλοκαίρι.
Ποιος θα προσέχει τον σκύλο στις διακοπές;
Θα βάλω τα παιδιά για ύπνο στις εννιά.
Αύριο θα ψωνίσουμε μαζί για το τραπέζι της Κυριακής.
Τι ώρα θα γυρίσεις το βράδυ;
Πότε θα μάθουμε τα αποτελέσματα;
Θα μου δώσεις το τηλέφωνό σου;
Δεν θα πω τίποτα σε κανέναν.
Ποιος θα πληρώσει αυτή τη φορά;
Δεν θα πιω κρασί απόψε, οδηγώ.
Θα ακούσουμε το καινούριο τραγούδι της;
Θα ανοίξει καινούριο μαγαζί στη γειτονιά μας.
Πότε θα φτιάξουν τον δρόμο επιτέλους;
Θα πάρω ομπρέλα, μπορεί να βρέξει.
Όλα θα γίνουν στην ώρα τους.
Θα γιορτάσουμε τα δέκα χρόνια μας τον Οκτώβριο.
Θα θυμάμαι αυτό το ταξίδι για πάντα.
Μην ξεχάσεις το ραντεβού αύριο!
Θα κρατήσει πολύ η ταινία;
Θα σταματήσει η βροχή σε λίγο.
Από Δευτέρα θα τρώω πιο υγιεινά!
Θα προσπαθήσω να έρχομαι πιο νωρίς.
Το μέλλον θα δείξει!
Καλησπέρα! Έχετε τραπέζι για δύο;
Έκλεισα τραπέζι στο όνομα Παπαδόπουλος.
Μέσα ή έξω; Έξω, κοντά στη θάλασσα.
Έχει πολύ κόσμο απόψε, θα περιμένουμε λίγο.
Μας φέρνετε το μενού, παρακαλώ;
Το τραπέζι δίπλα στο παράθυρο είναι ελεύθερο;
Η ταβέρνα έχει τραπέζια κάτω από ένα μεγάλο πλατάνι.
Τι θα πάρετε, παιδιά;
Θα πάρω το ψάρι της ημέρας.
Εγώ θα πάρω μουσακά και σαλάτα.
Για μένα ένα παστίτσιο, παρακαλώ.
Θα ήθελα μια μεγάλη μπύρα, παρακαλώ.
Τι θα πιείτε; Μια καράφα κρασί χύμα.
Τι έχουν μέσα τα γεμιστά;
Έχετε φρέσκο ψάρι σήμερα;
Το χταπόδι είναι ψητό ή τηγανητό;
Θα δοκιμάσουμε τα ντολμαδάκια και το τζατζίκι.
Ένα σαγανάκι για αρχή, παρακαλώ.
Μας φέρνετε λίγο ψωμί ακόμα;
Χωρίς κρεμμύδι για μένα, παρακαλώ.
Είμαι χορτοφάγος. Τι έχετε χωρίς κρέας;
Έχει πολύ σκόρδο το τζατζίκι; Έχει αρκετό!
Τι μας συστήνετε για μεζέ;
Ο σερβιτόρος μάς σύστησε τα παϊδάκια.
Μια μερίδα πατάτες τηγανητές, παρακαλώ.
Το κοτόπουλο έρχεται με ρύζι ή με πατάτες;
Μια χωριάτικη με πολλή φέτα, παρακαλώ.
Το ψάρι πάει με το κιλό.
Οι μεζέδες έρχονται πρώτοι στο τραπέζι.
Οι μεζέδες είναι για όλη την παρέα.
Παίρνουμε πολλά πιάτα και τα μοιραζόμαστε.
Το τσίπουρο έρχεται πάντα με μεζέ.
Λίγο από όλα: ελιές, φέτα, χόρτα.
Ένα πιάτο δεν φτάνει, θα πάρουμε τρία.
Στην ταβέρνα κανείς δεν βιάζεται.
Ζητάμε κι άλλα πιατάκια για την παρέα.
Στην Κρήτη, το τραπέζι τελειώνει με ρακή.
Πώς είναι όλα; Τέλεια, ευχαριστούμε!
Το αρνί λιώνει στο στόμα!
Η μπριζόλα είναι ζουμερή, μπράβο σας!
Αυτό είναι το καλύτερο τζατζίκι που έφαγα ποτέ.
Συγχαρητήρια στον μάγειρα!
Οι γαρίδες ήταν πολύ φρέσκες.
Λίγο αλάτι και πιπέρι, παρακαλώ.
Μου δίνεις το λάδι και το ξύδι;
Το ψάρι θέλει πάντα λεμόνι.
Έφαγα πολύ, δεν μπορώ άλλο!
Το φαγητό ήρθε γρήγορα και ζεστό.
Η σούπα μυρίζει υπέροχα.
Θέλεις λίγο από το δικό μου;
Το φαγητό της γιαγιάς νικάει κάθε ταβέρνα.
Το κρασί του μαγαζιού είναι πολύ καλό.
Τι έφαγες τελικά χθες το βράδυ;
Έφαγα γεμιστά και ήπια μια ρετσίνα.
Δοκίμασες το χταπόδι στα κάρβουνα;
Πήρα τη φασολάδα και δεν το μετανιώνω!
Η ψαροταβέρνα στο λιμάνι είχε φρέσκα καλαμάρια.
Φάγατε όλο το παστίτσιο; Ναι, ήταν υπέροχο!
Χθες φάγαμε τη σπανακόπιτα της μαμάς.
Με τον λογαριασμό ήρθε και ένα γλυκό.
Το γλυκό ήταν κέρασμα από το μαγαζί.
Ο σεφ βγήκε και μας ρώτησε πώς ήταν όλα.
Ήταν όλα φρέσκα, από τον κήπο τους.
Θυμάσαι την ταβέρνα στην Πάρο; Ακόμα τη σκέφτομαι!
Ποιος έφαγε το τελευταίο κομμάτι τυρόπιτα;
Μας φέρνετε τον λογαριασμό όταν μπορείτε;
Ήρθε ο λογαριασμός. Απόψε πληρώνω εγώ!
Όχι, όχι, απόψε κερνάω εγώ!
Χωρίζουμε τον λογαριασμό;
Παίρνετε κάρτα ή μόνο μετρητά;
Το φιλοδώρημα δεν είναι υποχρεωτικό εδώ.
Αφήσαμε δύο ευρώ στο τραπέζι για τον σερβιτόρο.
Συνήθως αφήνουμε τα ψιλά.
Ο λογαριασμός βγήκε σαράντα ευρώ με όλα.
Κράτησα την απόδειξη για τη δουλειά.
Ένα ποτήρι λευκό κρασί, παρακαλώ.
Το ούζο θέλει πάγο και λίγο νερό.
Σηκώνουμε τα ποτήρια: στην υγειά μας!
Έναν μέτριο και έναν σκέτο, παρακαλώ.
Ένα φραπέ με γάλα και λίγη ζάχαρη.
Έχετε φρέσκο χυμό πορτοκάλι;
Τον ελληνικό καφέ τον πίνουμε αργά, με νερό.
Μετά το φαγητό θα πιούμε καφέ στην πλατεία.
Μια πορτοκαλάδα χωρίς ανθρακικό, παρακαλώ.
Ένα μπουκάλι νερό για το τραπέζι, παρακαλώ.
Πού θα φάμε καλό ψάρι εδώ κοντά;
Αυτή η ταβέρνα έχει τους καλύτερους μεζέδες στην πόλη.
Στου Μήτσου έχει ζωντανή μουσική τα Σάββατα.
Ρώτησα τον σερβιτόρο για το πιάτο της ημέρας.
Να πας οπωσδήποτε για σουβλάκι στη γωνία.
Το μαγαζί γεμίζει νωρίς τα Σαββατοκύριακα.
Εδώ τρώει όλη η γειτονιά, καλό σημάδι!
Η καλύτερη τυρόπιτα είναι στον φούρνο της πλατείας.
Ποια είναι η σπεσιαλιτέ σας;
Πάμε εκεί που πάνε οι ντόπιοι.
Συγγνώμη, εμείς πήραμε σαλάτα, όχι σούπα.
Περιμένουμε το φαγητό σαράντα λεπτά τώρα.
Λείπει ένα πιρούνι από το τραπέζι.
Μας φέρνετε χαρτοπετσέτες, παρακαλώ;
Η σούπα ήρθε κρύα. Μας φέρνετε άλλη;
Βάζουμε ένα χαρτί κάτω από το πόδι του τραπεζιού.
Νομίζω ότι ο λογαριασμός έχει λάθος.
Το μαχαίρι δεν κόβει καλά.
Έχει πολύ θόρυβο μέσα, πάμε έξω;
Κλείνει η κουζίνα στις έντεκα;
Η κουζίνα σερβίρει μέχρι τις δώδεκα.
Οι Έλληνες τρώνε βραδινό μετά τις εννιά.
Το μεσημεριανό της Κυριακής κρατάει ώρες.
Στο τραπέζι μιλάμε, γελάμε και τρώμε για ώρες.
Ο παππούς πάντα παίρνει το ίδιο: μπαρμπούνι.
Η μαμά φτιάχνει ντολμαδάκια σαν της γιαγιάς.
Ποιος θα φάει το τελευταίο κεφτεδάκι;
Κανείς δεν φεύγει από εδώ πεινασμένος!
Για τη γιαγιά, το φαγητό είναι αγάπη.
Έμεινε λίγο φαγητό; Θα το πάρω για το γραφείο.
Πήραμε σουβλάκια στο πόδι μετά τη δουλειά.
Θα πάμε όλο το γραφείο για μεζέδες την Παρασκευή.
Το μεσημέρι τρώω ένα σάντουιτς στο γραφείο.
Η εταιρεία μάς έκανε τραπέζι για τα Χριστούγεννα.
Μετά τον μουσακά, χρειάζομαι έναν υπνάκο.
Ήρθε κι ο Γιώργος, φέρνουμε άλλη μια καρέκλα.
Τι ώρα ανοίγει η ταβέρνα το βράδυ;
Καλό φαγητό, καλή παρέα: αυτό είναι όλο.
Την άλλη φορά θα δοκιμάσουμε την ψαρόσουπα.
Θα έρθουμε ξανά, σίγουρα!
Πού είναι ο σταθμός του μετρό;
Ο σταθμός είναι πέντε λεπτά με τα πόδια.
Πάμε με τα πόδια ή με το μετρό;
Το μετρό είναι πιο γρήγορο από το λεωφορείο.
Πήρα το λεωφορείο για το κέντρο.
Παίρνω το μετρό κάθε πρωί για τη δουλειά.
Θα πάρουμε το πλοίο για τη Νάξο.
Πόσο κάνει το εισιτήριο για το μετρό;
Ένα απλό εισιτήριο κάνει ένα ευρώ και είκοσι.
Πού αγοράζω εισιτήριο για το λεωφορείο;
Αγόρασα δύο εισιτήρια από το μηχάνημα.
Το μηχάνημα δεν δουλεύει. Πάμε στο ταμείο.
Χτυπάω την κάρτα μου και μπαίνω στο μετρό.
Πρέπει να πάρεις εισιτήριο πριν μπεις.
Κατεβαίνω στην επόμενη στάση.
Εσύ πού κατεβαίνεις;
Βγήκα από το μετρό στο Σύνταγμα.
Η επόμενη στάση είναι Ομόνοια.
Αυτή η γραμμή πάει στο αεροδρόμιο;
Ποια γραμμή πάει στον Πειραιά;
Το τρένο για τον Πειραιά φεύγει σε τρία λεπτά.
Αλλάζω γραμμή στο Μοναστηράκι.
Το λεωφορείο περνάει κάθε είκοσι λεπτά.
Πέρασε το λεωφορείο; Όχι ακόμα.
Χάσαμε το λεωφορείο. Θα περιμένουμε το επόμενο.
Έχασα το τελευταίο μετρό και πήρα ταξί.
Πάμε στο αεροδρόμιο με ταξί ή με το μετρό;
Το ταξί είναι ακριβό τη νύχτα.
Θα πάρω ταξί από την πλατεία.
Πόσο κάνει η διαδρομή μέχρι το λιμάνι;
Ο οδηγός ξέρει έναν πιο γρήγορο δρόμο.
Με αφήνετε εδώ, παρακαλώ;
Κρατήστε τα ρέστα.
Συγγνώμη, πώς θα πάω στην Ακρόπολη;
Πας ευθεία και στρίβεις αριστερά στο φανάρι.
Στρίβεις δεξιά στη γωνία και το μαγαζί είναι εκεί.
Το ξενοδοχείο είναι ευθεία, μετά την τράπεζα.
Η ταβέρνα είναι απέναντι από το φαρμακείο.
Το μουσείο είναι πίσω από την εκκλησία.
Περπατάμε δέκα λεπτά και φτάνουμε στην παραλία.
Περπάτησα από το λιμάνι μέχρι το κάστρο.
Είναι μακριά το κέντρο από εδώ;
Όχι, είναι κοντά. Πέντε λεπτά με τα πόδια.
Δεν βρίσκω τον δρόμο για το ξενοδοχείο.
Έχεις χάρτη ή κοιτάς το κινητό;
Αυτός ο δρόμος είναι πεζόδρομος.
Το φανάρι είναι κόκκινο. Περιμένουμε.
Περνάμε τον δρόμο στη διάβαση.
Το ΚΤΕΛ για τη Θεσσαλονίκη φεύγει στις εννιά.
Πού είναι ο σταθμός του ΚΤΕΛ;
Το ΚΤΕΛ κάνει στάση για καφέ στα μισά του δρόμου.
Πήραμε το ΚΤΕΛ για το χωριό της γιαγιάς.
Το ταξίδι κράτησε τέσσερις ώρες.
Το πλοίο για τη Σαντορίνη φεύγει από τον Πειραιά.
Τι ώρα φτάνει το πλοίο στο λιμάνι;
Το πλοίο έφτασε με δύο ώρες καθυστέρηση.
Έχει πολύ αέρα και τα πλοία δεν φεύγουν.
Κλείσαμε καμπίνα για το βράδυ στο πλοίο.
Είμαστε στο κατάστρωμα και βλέπουμε τη θάλασσα.
Νοικιάσαμε αυτοκίνητο για τρεις μέρες στη Νάξο.
Νοικιάζουμε ποδήλατα και γυρίζουμε όλο το νησί.
Το νησί έχει ένα λιμάνι και πολλές παραλίες.
Πόσες ώρες κάνει το πλοίο μέχρι τη Μύκονο;
Το γρήγορο πλοίο κάνει δύο ώρες, το μεγάλο τέσσερις.
Πήραμε τα εισιτήρια του πλοίου από το πρακτορείο.
Η πτήση για την Αθήνα έχει καθυστέρηση.
Το αεροπλάνο φεύγει σε μία ώρα. Τρέχουμε!
Φτάσαμε νωρίς στο αεροδρόμιο.
Οι αποσκευές μου δεν ήρθαν με την πτήση.
Η βαλίτσα είναι βαριά. Πάρε το ασανσέρ.
Ταξιδεύω πάντα με μικρή βαλίτσα.
Το τρένο περνάει από τη Λάρισα.
Η θέση μου είναι δίπλα στο παράθυρο.
Προτιμάω το τρένο γιατί βλέπω το τοπίο.
Έκλεισα θέση στο πρωινό δρομολόγιο.
Τα δρομολόγια αλλάζουν τον χειμώνα.
Κοίτα τα δρομολόγια στο κινητό σου.
Ρώτησα μια κυρία πού είναι το λιμάνι.
Ρωτάω πάντα όταν δεν ξέρω τον δρόμο.
Με συγχωρείτε, ψάχνω τον σταθμό του τρένου.
Ψάξαμε τη στάση στον χάρτη.
Ο δρόμος είναι κλειστός σήμερα.
Έχει έργα στον δρόμο και το λεωφορείο αργεί.
Σήμερα έχει απεργία και το μετρό είναι κλειστό.
Πώς θα πάτε στη δουλειά χωρίς μετρό;
Θα πάω με το ποδήλατο. Είναι πιο γρήγορα.
Δεν οδηγώ στο κέντρο. Δεν βρίσκω ποτέ θέση.
Οδήγησα τέσσερις ώρες μέχρι το χωριό.
Σταματήσαμε για βενζίνη έξω από την πόλη.
Το μηχάνημα εισιτηρίων είναι χαλασμένο πάλι.
Ήρθαμε στην Αθήνα με το βραδινό τρένο.
Θα έρθεις μαζί μας στο λιμάνι;
Το λεωφορείο ήταν γεμάτο και ήρθα όρθιος.
Βρήκα θέση μπροστά, δίπλα στον οδηγό.
Στο μετρό διαβάζω ή ακούω μουσική.
Έδωσα τη θέση μου σε μια ηλικιωμένη κυρία.
Το τελευταίο μετρό φεύγει στις δώδεκα και μισή.
Μετά τα μεσάνυχτα έχει μόνο νυχτερινά λεωφορεία.
Πόσο μακριά είναι το λιμάνι από την πλατεία;
Μου δείχνεις στον χάρτη πού είμαστε;
Η Ομόνοια είναι δύο στάσεις από εδώ.
Αυτή είναι η σωστή αποβάθρα για τον Πειραιά;
Το τρένο μπαίνει στον σταθμό τώρα.
Ανεβαίνουμε στο λεωφορείο από την μπροστινή πόρτα.
Πάμε από τις σκάλες. Το ασανσέρ είναι γεμάτο.
Στο φανάρι, ο δρόμος πάει αριστερά για το μουσείο.
Μετά τη γέφυρα, στρίβεις δεξιά.
Περάσαμε τη γέφυρα και φτάσαμε στο χωριό.
Ποια έξοδος είναι για την πλατεία;
Η είσοδος του μουσείου είναι από τον πεζόδρομο.
Η θάλασσα είναι ήσυχη σήμερα.
Το πλοίο σταματάει πρώτα στην Πάρο και μετά στη Νάξο.
Κοιμήθηκα όλο το ταξίδι στο ΚΤΕΛ.
Ξύπνησα όταν το πλοίο έφτασε στο λιμάνι.
Θα φύγουμε νωρίς για να βρούμε θέση στο πλοίο.
Αγοράζεις τα εισιτήρια και εγώ φέρνω τις βαλίτσες.
Έφερα νερό και σάντουιτς για το ταξίδι.
Τα εισιτήρια είναι πιο ακριβά το καλοκαίρι.
Ο ελεγκτής ζήτησε τα εισιτήριά μας.
Ξέχασα την κάρτα μου και πλήρωσα πρόστιμο.
Η κάρτα για έναν μήνα κάνει είκοσι εφτά ευρώ.
Το μετρό της Αθήνας έχει τρεις γραμμές.
Στο Σύνταγμα αλλάζω από την μπλε γραμμή στην κόκκινη.
Συνάντησα έναν παλιό φίλο στο μετρό.
Ταξιδεύουμε σε δύο νησιά φέτος.
Ο άντρας μου δουλεύει στο νοσοκομείο.
Η γυναίκα μου είναι από την Κρήτη.
Έχουμε δύο παιδιά, ένα αγόρι και ένα κορίτσι.
Ο γιος μας είναι δεκαπέντε χρονών.
Η κόρη μας μαθαίνει κιθάρα.
Ο παππούς μου μένει ακόμα στο χωριό.
Η γιαγιά μου μαγειρεύει το καλύτερο φαγητό.
Ο θείος Κώστας έρχεται κάθε Κυριακή για φαγητό.
Η θεία μου η Σοφία μένει δίπλα μας.
Ο ξάδερφός μου είναι σαν αδερφός μου.
Η ξαδέρφη μου είναι παντρεμένη με έναν γιατρό.
Ο γάμος τους ήταν σε ένα νησί.
Ο αδερφός μου έγινε πατέρας τον Μάιο.
Έγινα θείος! Η αδερφή μου έκανε κοριτσάκι.
Το κοριτσάκι κοιμάται στην αγκαλιά της μαμάς.
Ο μπαμπάς και ο παππούς έχουν το ίδιο όνομα.
Πώς λένε τον πατέρα σου;
Στο σπίτι τον λένε Μίμη, όχι Δημήτρη.
Σήμερα γιορτάζει ο Γιάννης. Χρόνια πολλά!
Η Μαρία γιορτάζει τον Αύγουστο, της Παναγίας.
Στη γιορτή του, ο Νίκος φέρνει γλυκά στο γραφείο.
Δεν θυμάμαι πότε γιορτάζει η Ελένη.
Θυμήθηκα τη γιορτή της μαμάς την τελευταία στιγμή.
Πήραμε τηλέφωνο τον παππού για τη γιορτή του.
Ο αδερφός μου είναι ψηλός και αδύνατος.
Η φίλη μου η Άννα είναι κοντή με μακριά μαλλιά.
Ο Γιώργος έχει γένια και γυαλιά.
Η μητέρα μου έχει ξανθά μαλλιά και γαλάζια μάτια.
Ο μικρός μου γιος μοιάζει στον παππού του.
Όλοι λένε ότι μοιάζω στη μητέρα μου.
Τα δίδυμα μοιάζουν πολύ, αλλά δεν είναι ίδια.
Το αφεντικό μου είναι αυστηρό αλλά δίκαιο.
Η καινούρια συνάδελφος είναι πολύ ευγενική.
Ο συνάδελφός μου ο Πέτρος λέει ωραία αστεία.
Η δασκάλα της κόρης μας είναι πολύ γλυκιά.
Ο γείτονάς μας μιλάει πολύ δυνατά.
Είναι καλός άνθρωπος και με βοηθάει πάντα.
Χθες γνώρισα τους γονείς της κοπέλας μου.
Ο φίλος της αδερφής μου δουλεύει στα πλοία.
Θα γνωρίσεις τον αδερφό μου στο πάρτι.
Γνωρίζεις κανέναν εδώ; Όχι, κανέναν.
Σκέφτομαι συχνά τη γιαγιά μου.
Σκέφτηκα πολύ τα λόγια του πατέρα μου.
Τι σκέφτεσαι; Τίποτα, είμαι κουρασμένος.
Σκεφτόμαστε να πάμε στους γονείς μου τον Αύγουστο.
Το μωρό κοιμάται επιτέλους.
Τα παιδιά κοιμούνται νωρίς τις καθημερινές.
Κοιμήθηκες καλά; Όχι, το μωρό ξύπνησε τρεις φορές.
Ο παππούς κοιμάται λίγο το μεσημέρι.
Η κόρη μας φοβάται το σκοτάδι.
Μη φοβάσαι, είμαι εδώ.
Φοβήθηκα όταν δεν απάντησες στο τηλέφωνο.
Ο μικρός φοβάται τους μεγάλους σκύλους.
Θυμάσαι τον κύριο Παπαδόπουλο από το σχολείο;
Η γιαγιά δεν θυμάται πάντα τα ονόματά μας.
Θυμήθηκες τα γενέθλια της μαμάς;
Έρχονται οι γονείς μου για το σαββατοκύριακο.
Ήρθε ο αδερφός σου; Ναι, πριν από μία ώρα.
Θα έρθει και η πεθερά μου στο τραπέζι.
Ελάτε από το σπίτι το απόγευμα!
Πηγαίνουμε στους παππούδες κάθε Πάσχα.
Είμαι ο μεγαλύτερος από τρία αδέρφια.
Η μικρότερη αδερφή μου σπουδάζει στη Θεσσαλονίκη.
Σπούδασα οικονομικά, αλλά δουλεύω σε ταβέρνα.
Ο ανιψιός μου μεγάλωσε πολύ γρήγορα.
Η ανιψιά μου έγινε δέκα χρονών χθες.
Μεγάλωσα σε ένα μικρό χωριό κοντά στη θάλασσα.
Οι γονείς μου μας μεγάλωσαν με πολλή αγάπη.
Ο εγγονός της κυρίας Ελένης μένει στο εξωτερικό.
Η εγγονή μας στέλνει φωτογραφίες από το Λονδίνο.
Έστειλα ένα δώρο για τη γιορτή της νονάς μου.
Ο νονός πάντα φέρνει τα καλύτερα δώρα.
Ο κουμπάρος μας μένει στην ίδια πολυκατοικία.
Ο μεγάλος μου αδερφός είναι ακόμα ελεύθερος.
Η θεία μου είναι χωρισμένη και μένει μόνη της.
Οι γονείς του είναι παντρεμένοι σαράντα χρόνια.
Ο πατέρας μου είναι ήσυχος άνθρωπος.
Η μαμά μου μιλάει με όλους στη γειτονιά.
Ο μικρός μας είναι πολύ ζωηρός.
Η κόρη τους είναι έξυπνη και εργατική.
Ο θείος μου είναι λίγο ντροπαλός με ξένους.
Είσαι πολύ αστείος, σαν τον πατέρα σου!
Η γιαγιά μου είναι ογδόντα χρονών και πολύ γερή.
Ο παππούς δεν ακούει καλά τώρα πια.
Η αδερφή μου έγινε γιατρός πέρυσι.
Ο άντρας της είναι αστυνομικός.
Ο γιος τους σπουδάζει για δάσκαλος.
Η μητέρα της είναι νοσοκόμα στο νοσοκομείο.
Ο πατέρας του έχει ένα μικρό μαγαζί με φρούτα.
Η κυρία Μαρία εργάζεται στην τράπεζα τριάντα χρόνια.
Εργάστηκα πέντε χρόνια στο εξωτερικό.
Η οικογένεια χρειάζεται να περνάει χρόνο μαζί.
Χρειάστηκα βοήθεια και ήρθαν όλοι.
Το μωρό χρειάζεται ύπνο και ησυχία.
Την κόρη μας τη λένε Ελένη, όπως τη γιαγιά της.
Ετοιμαζόμαστε για τον γάμο της ξαδέρφης μου.
Ετοιμάστηκα γρήγορα και περίμενα μία ώρα.
Η νύφη ήταν πολύ όμορφη.
Ο γαμπρός ήταν πολύ συγκινημένος.
Στους ελληνικούς γάμους χορεύουν όλοι.
Το γλέντι κράτησε μέχρι το πρωί.
Τα ξαδέρφια παίζουν μαζί στην αυλή.
Οι μεγάλοι μιλάνε και τα παιδιά θέλουν παγωτό.
Πόσων χρονών είναι ο γιος σας;
Είναι έξι χρονών και ξέρει να διαβάζει.
Ο προπάππους μου ήταν ψαράς στη Νάξο.
Από πού είναι η οικογένειά σου;
Η μισή μου οικογένεια μένει στην Αυστραλία.
Έχουμε συγγενείς στη Γερμανία και στον Καναδά.
Οι δικοί μου είναι όλοι από την Κρήτη.
Χαιρετίσματα στους δικούς σου!
Πες στη μαμά σου ευχαριστώ για το γλυκό.
Πήρα το όνομα του παππού μου.
Η γιορτή είναι συχνά πιο σημαντική από τα γενέθλια.
Τη μέρα της γιορτής, το σπίτι είναι ανοιχτό για όλους.
Ήρθαν όλοι οι γείτονες με γλυκά και ευχές.
Να ζήσεις, Μαρία, και του χρόνου!
Ο μικρός μου αδερφός με νευριάζει καμιά φορά.
Μαλώνουμε, αλλά αγαπάμε ο ένας τον άλλον.
Μάλωσα με τον αδερφό μου για το αυτοκίνητο.
Τα αδέρφια μαλώνουν και μετά ξεχνάνε.
Η γιαγιά λέει ιστορίες από τα παλιά.
Ο παππούς μάς έμαθε να ψαρεύουμε.
Θα μάθω ελληνικά στα παιδιά μου.
Κάθε Κυριακή τρώμε όλοι μαζί στης γιαγιάς.
Το Σάββατο έχει λαϊκή στη γειτονιά μας.
Πάμε στη λαϊκή νωρίς το πρωί;
Οι ντομάτες εδώ είναι πάντα φρέσκες.
Πόσο πάει το κιλό τα πορτοκάλια;
Ένα κιλό μήλα και μισό κιλό σταφύλια, παρακαλώ.
Ο μανάβης μάς έδωσε και δύο λεμόνια δώρο.
Δοκίμασα ένα κομμάτι πεπόνι στον πάγκο.
Τα κεράσια είναι ακριβά αυτή την εποχή.
Θα πάρω δύο κιλά πατάτες για την εβδομάδα.
Οι φράουλες μυρίζουν υπέροχα.
Στο τέλος της λαϊκής οι τιμές πέφτουν.
Αγόρασα φρέσκα αυγά από έναν μικρό πάγκο.
Το καρπούζι θέλει δύο χέρια, είναι τεράστιο!
Ο μανάβης δίνει τον μαϊντανό δώρο.
Ο πωλητής ζύγισε τα πορτοκάλια στη ζυγαριά.
Χρειάζομαι κρεμμύδια και σκόρδο για το φαγητό.
Τα λαχανικά είναι πιο φτηνά στη λαϊκή.
Ήπια έναν φρέσκο χυμό πορτοκάλι στη λαϊκή.
Η γιαγιά μου ψώνιζε πάντα από τον ίδιο πάγκο.
Οι μελιτζάνες και τα κολοκυθάκια είναι καλοκαιρινά λαχανικά.
Πόσο έχουν τα ροδάκινα σήμερα;
Ο πάγκος με τα ψάρια είναι στην άκρη της λαϊκής.
Πήρα φρέσκο ψάρι για το βραδινό.
Η εποχή για τις φράουλες τελειώνει τον Ιούνιο.
Θα ψωνίσω φρούτα για όλη την εβδομάδα.
Ο μανάβης φωνάζει τις τιμές του δυνατά.
Τα σταφύλια θέλουν καλό πλύσιμο.
Δίπλα στον μανάβη είναι ένας πάγκος με ελιές.
Έχει πολύ κόσμο στη λαϊκή το πρωί.
Πήρα τα ρέστα και ευχαρίστησα τον πωλητή.
Οι τιμές ανεβαίνουν κάθε χρόνο.
Όλα ακριβαίνουν, λέει η μητέρα μου.
Στη λαϊκή ο κόσμος παζαρεύει καμιά φορά.
Μου έκανε καλή τιμή για δύο κιλά.
Θα μας κάνετε καλύτερη τιμή για όλο το τελάρο;
Πήρα και τα δύο και πλήρωσα οχτώ ευρώ.
Η ζυγαριά έδειξε δύο κιλά ακριβώς.
Ξέχασα τη σακούλα μου στο σπίτι πάλι.
Η σακούλα κοστίζει δέκα λεπτά εδώ.
Έφερα τη δική μου σακούλα από το σπίτι.
Βάζω τα φρούτα σε μια μεγάλη σακούλα.
Το περίπτερο της γωνίας είναι ανοιχτό όλη νύχτα.
Αγόρασα νερό και τσίχλες από το περίπτερο.
Το περίπτερο πουλάει και κάρτες για το λεωφορείο.
Έχετε φορτιστή για κινητό;
Ο περιπτεράς ξέρει όλη τη γειτονιά.
Πήρα μια παγωμένη πορτοκαλάδα από το περίπτερο.
Δεν έχω ψιλά, μόνο ένα πενηντάρικο.
Έχετε ρέστα από εικοσάρικο;
Το περίπτερο έχει και εφημερίδες και περιοδικά.
Ο φούρνος της γειτονιάς ψήνει από τις πέντε το πρωί.
Μυρίζει φρέσκο ψωμί σε όλον τον δρόμο.
Διάλεξα ένα ζεστό χωριάτικο ψωμί.
Η τυρόπιτα εδώ είναι η καλύτερη της πόλης.
Δύο κουλούρια για τον δρόμο, παρακαλώ.
Ο φούρναρης έβαλε και ένα μπισκότο δώρο.
Θα ψήσω ψωμί στο σπίτι το Σάββατο.
Το ψωμί του φούρνου τελειώνει νωρίς το Σάββατο.
Πόσο κάνει η σπανακόπιτα;
Αγοράζω γλυκά από τον φούρνο για τους καλεσμένους.
Το φαρμακείο εφημερεύει απόψε.
Χρειάζομαι κάτι για τον πονοκέφαλο.
Ο φαρμακοποιός μού έδωσε σιρόπι για τον βήχα.
Αυτό το φάρμακο θέλει συνταγή γιατρού.
Πήρα αντηλιακό και μετά πήγα στην παραλία.
Το φαρμακείο κλείνει το μεσημέρι και ανοίγει στις πέντε.
Έχετε κάτι για το στομάχι;
Η φαρμακοποιός ξέρει τα φάρμακά μου απέξω.
Πονάει το κεφάλι μου από το πρωί.
Οι βιταμίνες είναι στο ράφι δίπλα στην πόρτα.
Ψάχνω ένα πουκάμισο για τον άντρα μου.
Τι νούμερο φοράτε;
Στα παπούτσια φοράω σαράντα δύο.
Έχετε αυτή την μπλούζα σε μεσαίο μέγεθος;
Το δοκιμαστήριο είναι στο βάθος αριστερά.
Δοκίμασα το παντελόνι αλλά ήταν στενό.
Μου πάει το κόκκινο;
Το κίτρινο δεν μου πάει καθόλου.
Έχετε το ίδιο σε μπλε ή σε γκρι;
Τα μαύρα παπούτσια πάνε με όλα.
Η ζακέτα είναι λίγο φαρδιά στους ώμους.
Θα γυρίσω αύριο για το παντελόνι.
Οι εκπτώσεις αρχίζουν την άλλη εβδομάδα.
Αγόρασα δύο μπλούζες στη μισή τιμή.
Το κατάστημα έχει προσφορά στα αθλητικά.
Χρειάζομαι την απόδειξη για την αλλαγή.
Το μαγαζί αλλάζει ρούχα μέσα σε δεκατέσσερις μέρες.
Αυτές οι κάλτσες είναι τρία ζευγάρια στα πέντε ευρώ.
Η τσάντα αυτή είναι δερμάτινη και ελληνική.
Ψωνίζω ρούχα μόνο στις εκπτώσεις.
Το ταμείο είναι μπροστά, δίπλα στην πόρτα.
Πλήρωσα με κάρτα, όχι με μετρητά.
Η μπλούζα ήταν μικρή και πήρα μεγαλύτερη.
Θέλω να δοκιμάσω αυτό το τζιν.
Το πράσινο φόρεμα κοστίζει σαράντα πέντε ευρώ.
Αγοράζουμε τα σχολικά τον Σεπτέμβριο.
Ο πωλητής ήταν πολύ ευγενικός μαζί μας.
Στο σούπερ μάρκετ ψωνίζουμε μια φορά την εβδομάδα.
Η λίστα για τα ψώνια είναι στο ψυγείο.
Ξεχάσαμε το γάλα και τα αυγά!
Πού είναι τα καλάθια;
Το καρότσι θέλει κέρμα ενός ευρώ.
Πήρα δύο σακούλες γιατί είχαμε πολλά ψώνια.
Το ταμείο έχει μεγάλη ουρά το απόγευμα.
Μετράω τα ρέστα μου πριν φύγω.
Αυτό το τυρί έχει έκπτωση σήμερα.
Ο κατάλογος με τις προσφορές έρχεται κάθε Δευτέρα.
Κοιτάω πάντα τις τιμές πριν αγοράσω.
Το κρέας είναι πιο φτηνό στον χασάπη.
Πήγα στον χασάπη και πήρα ένα κιλό κιμά.
Το ψαράδικο έχει φρέσκες σαρδέλες σήμερα.
Αγόρασα μέλι από έναν παραγωγό στη λαϊκή.
Το ελαιόλαδο είναι ακριβό αλλά αξίζει.
Έμαθα για τις προσφορές από μια φίλη.
Θα κλείσει το μαγαζί σε δέκα λεπτά.
Ψώνισα όλα τα δώρα από την ίδια γειτονιά.
Το ανθοπωλείο έχει υπέροχα λουλούδια σήμερα.
Πήρα λουλούδια για τη γιορτή της μαμάς.
Το μανάβικο φέρνει τα ψώνια στο σπίτι.
Ζητάω πάντα απόδειξη στο μαγαζί.
Χθες είχε λίγο κόσμο στη λαϊκή γιατί έβρεχε.
Θα βρέξει το απόγευμα, ψωνίζουμε νωρίς.
Ο φούρνος και το φαρμακείο είναι στον ίδιο δρόμο.
Έδωσα πενήντα και πήρα δεκαπέντε ευρώ ρέστα.
Τα ψώνια της εβδομάδας κόστισαν εξήντα ευρώ.
Το ωράριό μου είναι εννιά με πέντε.
Ξεκινάω δουλειά στις οχτώ και μισή.
Η συνάδελφός μου η Ελένη ξέρει πέντε γλώσσες.
Έχουμε σύσκεψη κάθε Δευτέρα στις δέκα.
Η σύσκεψη κράτησε δύο ώρες σήμερα.
Έστειλα το μέιλ πριν από το μεσημεριανό.
Πήρα ρεπό για την Παρασκευή.
Το αφεντικό είναι αυστηρό με το ωράριο.
Τι ώρα σχολάς σήμερα;
Σχολάω στις τέσσερις και πάω για καφέ.
Πίνουμε φραπέ στο διάλειμμα με τους συναδέλφους.
Έναν φρέντο εσπρέσο χωρίς ζάχαρη, παρακαλώ.
Το καφεδάκι στη δουλειά είναι ιερό.
Η ομάδα μας έχει έξι άτομα.
Δουλεύω με υπολογιστή όλη μέρα.
Τα μάτια μου κουράζονται από την οθόνη.
Έπεσε η γραμμή τρεις φορές σήμερα.
Γράφω την αναφορά για τον πελάτη.
Ο πελάτης ζήτησε αλλαγές την τελευταία στιγμή.
Συμφώνησα με την ιδέα του Κώστα.
Διαφωνήσαμε για το πλάνο, αλλά βρήκαμε λύση.
Η δουλειά έχει πολύ άγχος αυτόν τον μήνα.
Χρειάζομαι διακοπές, όχι άλλον καφέ.
Πήρα άδεια για τον Αύγουστο.
Ο Αύγουστος είναι ήσυχος στο γραφείο.
Δουλεύω από το σπίτι δύο μέρες την εβδομάδα.
Η κίνηση το πρωί είναι απίστευτη.
Ξύπνησα αργά και έχασα το λεωφορείο.
Παίρνω το ποδήλατο όταν έχει λιακάδα.
Ο δρόμος για τη δουλειά θέλει σαράντα λεπτά.
Το μετρό ήταν γεμάτο σήμερα το πρωί.
Ακούω μουσική στη διαδρομή για το γραφείο.
Έχει απεργία στο μετρό την Πέμπτη.
Με την απεργία, έμεινα σπίτι.
Βιάζομαι, το λεωφορείο φεύγει σε πέντε λεπτά.
Δεν προλαβαίνω τον καφέ μου το πρωί.
Το Σαββατοκύριακο κοιμάμαι μέχρι αργά.
Την Κυριακή θα πάμε εκδρομή στο βουνό.
Κανονίσαμε ταβέρνα με τους συναδέλφους την Παρασκευή.
Μετά τη δουλειά πάω γυμναστήριο.
Ο Πέτρος πήρε προαγωγή τον Μάρτιο.
Ο μισθός μπαίνει στην τράπεζα κάθε μήνα.
Ζήτησα αύξηση από το αφεντικό.
Η καινούρια δουλειά έχει καλύτερο μισθό.
Στέλνω το βιογραφικό μου σε τρεις εταιρείες.
Η συνέντευξη πήγε πολύ καλά.
Με πήραν τηλέφωνο για τη θέση!
Αρχίζω τη νέα δουλειά τη Δευτέρα.
Οι συνάδελφοι έκαναν τραπέζι για την Ελένη.
Το γραφείο μας μετακομίζει στο κέντρο τον Μάιο.
Δεν βρίσκω ποτέ θέση για παρκάρισμα.
Πήγα στη δουλειά με τα πόδια σήμερα.
Το απόγευμα ξεκουράζομαι στον καναπέ.
Ξεκουράστηκα πολύ στο ρεπό μου.
Η εβδομάδα πέρασε πολύ γρήγορα.
Τι ώρα είναι η σύσκεψη αύριο;
Η σύσκεψη δεν θα γίνει τελικά.
Κρατάω σημειώσεις σε κάθε σύσκεψη.
Μιλήσαμε για τους στόχους του μήνα.
Ο Γιάννης πάντα αργεί στις συσκέψεις.
Άργησα δέκα λεπτά λόγω κίνησης.
Τελειώνουμε νωρίς την παραμονή των γιορτών.
Το γραφείο κάνει γιορτή τον Δεκέμβριο.
Ήπιαμε φρέντο και συζητήσαμε το πρόγραμμα.
Το πρόγραμμα της εβδομάδας είναι γεμάτο.
Κάνω μισή ώρα διάλειμμα για μεσημεριανό.
Τρώμε όλοι μαζί στην κουζίνα του γραφείου.
Ο Νίκος φτιάχνει καφέ για όλους.
Χωρίς καφεδάκι δεν ξεκινάει η μέρα.
Η μηχανή του καφέ δεν δουλεύει πάλι.
Κατεβάζω μουσική στο κινητό μου.
Απάντησα σε είκοσι μέιλ πριν από τις δέκα.
Το τηλέφωνο χτυπάει συνέχεια στο γραφείο.
Σκέφτομαι μια αλλαγή στη δουλειά μου.
Ονειρεύομαι ένα μικρό μαγαζί στο νησί.
Η Παρασκευή είναι η αγαπημένη μου μέρα.
Το Σάββατο κάνουμε τα ψώνια της εβδομάδας.
Την Κυριακή το πρωί πάμε για μπάνιο.
Μαγειρεύω κάτι απλό μετά τη δουλειά.
Τα βράδια βλέπουμε μια σειρά στον καναπέ.
Διαβάζω λίγο πριν κοιμηθώ.
Ξυπνάω στις εφτά χωρίς ξυπνητήρι.
Το ξυπνητήρι χτύπησε τρεις φορές το πρωί.
Ετοίμασα πρωινό για όλη την οικογένεια.
Πλένω τα πιάτα και μετά βλέπω τηλεόραση.
Απλώνω τα ρούχα στο μπαλκόνι.
Ποτίζω τα φυτά κάθε δεύτερη μέρα.
Ο σκύλος θέλει βόλτα το βράδυ.
Πάμε βόλτα στην παραλία μετά το φαγητό;
Η γειτονιά είναι ήσυχη τις καθημερινές.
Κατέβασα μια εφαρμογή για τα δρομολόγια.
Το ασανσέρ δεν δουλεύει, ανεβαίνω με τις σκάλες.
Το διαμέρισμά μας είναι στον τρίτο όροφο.
Οι γείτονες κάνουν ησυχία το μεσημέρι.
Ρώτησα τον γείτονα για έναν καλό ηλεκτρολόγο.
Ο ηλεκτρολόγος θα έρθει το Σάββατο το πρωί.
Καθάρισα όλο το σπίτι σε δύο ώρες.
Σιδερώνω πουκάμισα την Κυριακή το βράδυ.
Πετάω τα σκουπίδια κάθε βράδυ.
Η καθημερινότητα θέλει και μικρές χαρές.
Την Τετάρτη έχω ρεπό και κοιμάμαι μέχρι τις δέκα.
Στο ρεπό μου δεν ανοίγω καθόλου το λάπτοπ.
Θα κλείσω τραπέζι για τις οχτώ το βράδυ.
Κλείσαμε δωμάτιο για το τριήμερο.
Το τριήμερο θα πάμε στο χωριό της γιαγιάς.
Ο δρόμος θα έχει κίνηση την Παρασκευή το απόγευμα.
Φεύγουμε νωρίς, πριν από την κίνηση.
Γύρισα από τη δουλειά κατά τις εννιά.
Η μέρα μου αρχίζει με έναν διπλό ελληνικό.
Ο μέτριος έχει μία κουταλιά ζάχαρη.
Το στέκι μας είναι το καφέ κάτω από το γραφείο.
Η παρέα του γραφείου βγήκε για ποτό την Πέμπτη.
Μετά τη σύσκεψη ήπιαμε ένα καφεδάκι στην πλατεία.
Δεν δουλεύω ποτέ το Σαββατοκύριακο.
Το Σάββατο ξυπνάω χωρίς άγχος.
Κανόνισα σινεμά με την αδερφή μου.
Είδαμε μια κωμωδία και γελάσαμε πολύ.
Την άλλη εβδομάδα θα οργανώσω τα χαρτιά μου.
Έκλεισα ραντεβού στον οδοντίατρο για την Τρίτη.
Πέρασα από την τράπεζα στο μεσημεριανό διάλειμμα.
Πλήρωσα τους λογαριασμούς από το κινητό.
Η ζωή στην πόλη έχει γρήγορους ρυθμούς.
Ονειρευόμουν αυτή τη δουλειά από φοιτητής.
Η ισορροπία ανάμεσα σε δουλειά και ζωή είναι δύσκολη.
Αγαπάω τη δουλειά μου, αλλά αγαπάω και το ρεπό μου.
Δεν νιώθω καλά από χθες το βράδυ.
Πονάει πολύ ο λαιμός μου.
Έχω πυρετό και λίγο βήχα.
Το κεφάλι μου πονούσε όλη τη νύχτα.
Ζαλίζομαι όταν σηκώνομαι γρήγορα.
Πονάει το στομάχι μου μετά το φαγητό.
Έχω συνάχι και φταρνίζομαι συνέχεια.
Ο μικρός έβηχε όλο το βράδυ.
Νομίζω ότι κρύωσα στην παραλία.
Έχεις θερμόμετρο στο σπίτι;
Μέτρησα τον πυρετό μου δύο φορές.
Τριάντα οχτώ και δύο — έχεις πυρετό.
Πονάνε τα πόδια μου από το περπάτημα.
Δεν ανασαίνω καλά από τη μύτη.
Το δόντι μου πονάει όταν πίνω κρύο νερό.
Έπεσα στις σκάλες και χτύπησα το γόνατο.
Το χέρι μου είναι πρησμένο από χθες.
Με τσίμπησε κάτι στη θάλασσα.
Είμαι αλλεργικός στη γύρη την άνοιξη.
Δεν κοιμήθηκα καθόλου από τον πόνο.
Νιώθω κουρασμένη όλη την εβδομάδα.
Ίδρωνα και κρύωνα όλη τη νύχτα.
Μάλλον είναι ίωση, όχι γρίπη.
Η πλάτη μου πονάει από την καρέκλα του γραφείου.
Έχω έναν περίεργο πόνο εδώ, στο πλάι.
Ζαλίστηκα λίγο μέσα στο λεωφορείο.
Τα μάτια μου είναι κόκκινα και κουρασμένα.
Ο πατέρας μου έχει υψηλή πίεση.
Μετράνε την πίεση δωρεάν στο φαρμακείο.
Κόψε το αλάτι για την πίεση.
Θέλω να κλείσω ραντεβού με παθολόγο.
Υπάρχει ελεύθερο ραντεβού για την Παρασκευή;
Το ιατρείο δέχεται μόνο με ραντεβού.
Πάρε τηλέφωνο το πρωί, μετά τις εννιά.
Πρέπει να ακυρώσω το ραντεβού μου.
Μπορώ να έρθω νωρίτερα, αν βολεύει.
Ο γιατρός αργεί, έχει πολύ κόσμο σήμερα.
Περιμέναμε μία ώρα στην αίθουσα αναμονής.
Μου λέτε τον ΑΜΚΑ σας, παρακαλώ;
Γράψτε εδώ το όνομα και το τηλέφωνό σας.
Συμπληρώστε αυτό το χαρτί πριν το ραντεβού.
Ελάτε από εδώ, ο γιατρός σας περιμένει.
Πόσο κοστίζει η επίσκεψη χωρίς ασφάλεια;
Με τον ΕΟΠΥΥ πληρώνεις μόνο τη διαφορά.
Το ραντεβού μου είναι στις έξι και μισή.
Άργησα δέκα λεπτά στο ραντεβού.
Υπάρχει παιδίατρος εδώ κοντά;
Η καρδιολόγος δέχεται Τρίτη και Πέμπτη απόγευμα.
Πήγα στον οδοντίατρο για καθαρισμό.
Χρειάζομαι παραπεμπτικό για τον οφθαλμίατρο;
Κανόνισα εξετάσεις αίματος για τη Δευτέρα.
Μη φας τίποτα πριν την εξέταση.
Πού πονάτε ακριβώς; Μου δείχνετε;
Ανοίξτε το στόμα σας, παρακαλώ.
Πάρτε μια βαθιά ανάσα και κρατήστε την.
Από πότε έχετε αυτόν τον πόνο;
Παίρνετε κάποιο φάρμακο αυτή την περίοδο;
Έχετε αλλεργία σε κάποιο φάρμακο;
Ο γιατρός με εξέτασε πολύ προσεκτικά.
Θα μετρήσω πρώτα την πίεσή σας.
Ξαπλώστε εδώ και χαλαρώστε.
Βήξτε δύο φορές, σας ακούω.
Δεν είναι κάτι σοβαρό, μην ανησυχείτε.
Είναι απλό κρυολόγημα, θα περάσει.
Η γρίπη θέλει ξεκούραση και υγρά.
Να πίνετε πολλά υγρά αυτές τις μέρες.
Μείνετε στο κρεβάτι δύο τρεις μέρες.
Αν δεν πέσει ο πυρετός, ελάτε ξανά.
Θα σας γράψω μια αλοιφή για το δέρμα.
Χρειάζεστε αντιβίωση για πέντε μέρες.
Πάρτε και προβιοτικά μαζί με την αντιβίωση.
Κόψτε τον καφέ για λίγες μέρες.
Ελάτε για έλεγχο σε δύο εβδομάδες.
Οι εξετάσεις σας βγήκαν πολύ καλές.
Το χέρι θέλει ακτινογραφία, για σιγουριά.
Ευτυχώς δεν είναι σπασμένο, μόνο χτυπημένο.
Ο γιατρός μού σύστησε περισσότερη άσκηση.
Πρέπει να χάσω λίγα κιλά.
Σταμάτησα το κάπνισμα πριν από έναν χρόνο.
Μπράβο σας, το κάπνισμα κάνει μεγάλη ζημιά.
Νιώθω ήδη πολύ καλύτερα, ευτυχώς.
Πονούσε η μέση μου, αλλά πέρασε.
Πώς νιώθετε σήμερα; Καλύτερα ή χειρότερα;
Θα γίνεις καλά μέχρι το Σαββατοκύριακο.
Περαστικά! Να προσέχεις τον εαυτό σου.
Πού είναι το κοντινότερο φαρμακείο;
Ποιο φαρμακείο εφημερεύει απόψε εδώ κοντά;
Έχετε κάτι για τον πονοκέφαλο;
Χρειάζομαι συνταγή για αυτό το σιρόπι;
Ο γιατρός έστειλε τη συνταγή ηλεκτρονικά.
Μου ήρθε η συνταγή με μήνυμα.
Πάρτε ένα χάπι κάθε οχτώ ώρες.
Πάρε το σιρόπι μετά το φαγητό.
Μην παίρνετε παυσίπονα με άδειο στομάχι.
Αυτές οι σταγόνες είναι για τα μάτια.
Βάζετε την αλοιφή πρωί και βράδυ.
Όχι αλκοόλ όσο παίρνετε την αντιβίωση.
Έχετε κάτι πιο ελαφρύ για παιδιά;
Αυτό είναι το γενόσημο, κοστίζει λιγότερο.
Θέλω βιταμίνες για τον χειμώνα.
Μήπως έχετε θερμόμετρα και μάσκες;
Πουλάτε αντηλιακό με υψηλή προστασία;
Ξέχασα τα χάπια μου στο ξενοδοχείο.
Παίρνω αυτό το φάρμακο κάθε μέρα, ορίστε το κουτί.
Ο φαρμακοποιός μού έδειξε τη δοσολογία.
Διαβάστε τις οδηγίες πριν το πάρετε.
Κρατήστε το σιρόπι στο ψυγείο.
Αυτό το παυσίπονο με πιάνει αμέσως.
Πήρα το παυσίπονο, αλλά δεν με πιάνει.
Ο φαρμακοποιός μάς εξυπηρέτησε πολύ γρήγορα.
Ήταν κλειστά, γύρισα σπίτι χωρίς τα φάρμακα.
Βρήκα ανοιχτό φαρμακείο μετά τα μεσάνυχτα.
Στην Ελλάδα τα φαρμακεία έχουν πράσινο σταυρό.
Ρώτησε τον φαρμακοποιό πριν πάρεις κάτι.
Τα χάπια για την πίεση τελείωσαν.
Παλιά κάπνιζα, τώρα ούτε ένα τσιγάρο.
Μικρός αρρώσταινα κάθε χειμώνα.
Τώρα γυμνάζομαι και τρώω καλύτερα.
Περπατάω μισή ώρα μετά το φαγητό.
Ο ύπνος είναι το καλύτερο φάρμακο.
Έκοψα τα αναψυκτικά και νιώθω ελαφρύτερος.
Κοιμόμουν αργά και ξυπνούσα κουρασμένος.
Φέτος θα κάνω το εμβόλιο της γρίπης.
Η γιαγιά παίρνει τα φάρμακά της στην ώρα τους.
Η υγεία πάνω από όλα, λέει η μαμά.
Ψάχνω διαμέρισμα κοντά στο μετρό.
Είδα μια αγγελία για δυάρι στο κέντρο.
Η αγγελία γράφει εξακόσια ευρώ τον μήνα.
Ενοικιάζεται τριάρι στον δεύτερο όροφο.
Πήρα τον μεσίτη για να δούμε το δυάρι.
Ο μεσίτης ζητάει μισό ενοίκιο αμοιβή.
Ψάχναμε σπίτι έξι ολόκληρους μήνες.
Θέλουμε δύο υπνοδωμάτια και μεγάλη κουζίνα.
Πόσα τετραγωνικά είναι το διαμέρισμα;
Ογδόντα τετραγωνικά, με μεγάλο μπαλκόνι.
Σε ποιον όροφο; Έχει ασανσέρ η πολυκατοικία;
Είναι ρετιρέ με θέα στην Ακρόπολη.
Το σαλόνι έχει πολύ φως το πρωί.
Η κουζίνα είναι μικρή αλλά καινούρια.
Το μπάνιο είναι παλιό, θέλει δουλειά.
Πότε μπορούμε να δούμε το σπίτι;
Είδαμε τρία διαμερίσματα το ίδιο απόγευμα.
Το παράθυρο έβλεπε στον ακάλυπτο.
Αυτό το σπίτι μάς άρεσε αμέσως.
Η γειτονιά είναι ήσυχη, με πολλά δέντρα.
Έχει φούρνο, φαρμακείο και στάση ακριβώς απέναντι.
Η λεωφόρος έχει φασαρία τα βράδια.
Ο τελευταίος ένοικος έμεινε δέκα χρόνια.
Δέχονται κατοικίδια στην πολυκατοικία;
Έχουμε γάτα. Υπάρχει πρόβλημα;
Το δυάρι νοικιάζεται επιπλωμένο.
Η θέρμανση είναι αυτόνομη, με φυσικό αέριο.
Τα κοινόχρηστα βγαίνουν περίπου σαράντα ευρώ.
Ποιος πληρώνει τα κοινόχρηστα, εγώ ή ο ιδιοκτήτης;
Θα το συζητήσουμε και θα σας πούμε.
Πόσο είναι το ενοίκιο χωρίς τα κοινόχρηστα;
Ζητάνε δύο ενοίκια εγγύηση.
Παίρνεις πίσω την εγγύηση όταν φεύγεις.
Το συμβόλαιο είναι για τρία χρόνια.
Διαβάστε καλά το συμβόλαιο πριν υπογράψετε.
Υπογράψαμε το συμβόλαιο στο γραφείο του μεσίτη.
Υπογράφω αύριο και παίρνω τα κλειδιά.
Το ενοίκιο πληρώνεται την πρώτη του μήνα.
Πληρώνω το νοίκι μέσω τράπεζας.
Ο ιδιοκτήτης ανέβασε το ενοίκιο πενήντα ευρώ.
Δεν καθυστέρησα ποτέ το νοίκι.
Χρωστάμε ακόμα τα κοινόχρηστα του Απριλίου.
Ο λογαριασμός του ρεύματος ήρθε φουσκωμένος.
Το ρεύμα και το νερό είναι δικά μας.
Βάλαμε το ίντερνετ στο όνομά μου.
Η ΔΕΗ στέλνει τον λογαριασμό κάθε δύο μήνες.
Κλείσαμε τον λογαριασμό στο παλιό σπίτι.
Ο σπιτονοικοκύρης μένει στον πρώτο όροφο.
Είναι καλός άνθρωπος, δεν μας ενοχλεί ποτέ.
Το συμβόλαιο τελειώνει τον Σεπτέμβριο.
Θα το ανανεώσουμε για δύο χρόνια ακόμα.
Δώσαμε προκαταβολή για να κρατήσουμε το σπίτι.
Χωρίς συμβόλαιο μη δίνεις λεφτά ποτέ.
Το ενοίκιο εδώ είναι πιο φτηνό από το κέντρο.
Τα ενοίκια ακριβαίνουν κάθε χρόνο στην Αθήνα.
Ψάχνουμε κάτι πιο οικονομικό στα προάστια.
Μοιραζόμαστε το διαμέρισμα με μια συγκάτοικο.
Χωρίσαμε τα έξοδα στα δύο.
Η ντουλάπα δεν χωράει όλα μου τα ρούχα.
Αγοράσαμε καναπέ και δύο πολυθρόνες.
Το τραπέζι της κουζίνας είναι από τη γιαγιά.
Χρειαζόμαστε καινούριο στρώμα για το κρεβάτι.
Έστρωσα καθαρά σεντόνια για τους ξένους.
Η βιβλιοθήκη γέμισε από τον πρώτο μήνα.
Οι κουρτίνες του σαλονιού θέλουν πλύσιμο.
Το ψυγείο είναι του ιδιοκτήτη.
Το πλυντήριο μπαίνει στο μπάνιο, δίπλα στον νιπτήρα.
Απλώνουμε τα ρούχα στην ταράτσα.
Ο φούρνος της κουζίνας ανάβει με δυσκολία.
Πού βάζουμε τη σκούπα και τη σφουγγαρίστρα;
Στείλαμε το χαλί για καθάρισμα.
Έβαψα το παιδικό δωμάτιο γαλάζιο.
Ο μπογιατζής τελείωσε σε δύο μέρες.
Έβαλα ράφια πάνω από το γραφείο.
Το γραφείο μου βλέπει στο μπαλκόνι.
Δουλεύω από το σπίτι δύο μέρες την εβδομάδα.
Η καρέκλα του γραφείου είναι πολύ άβολη.
Αυτός ο καναπές ανοίγει και γίνεται κρεβάτι.
Χαρίσαμε το παλιό τραπέζι σε φίλους.
Η μαμά μάς έδωσε πιάτα και ποτήρια.
Στολίσαμε το μπαλκόνι με γλάστρες.
Ποτίζω τις γλάστρες κάθε δεύτερη μέρα.
Το υπνοδωμάτιο είναι δροσερό το καλοκαίρι.
Το σπίτι κρατάει ζέστη τον χειμώνα.
Ανάβουμε το τζάκι τα κρύα βράδια.
Σκουπίζω και σφουγγαρίζω κάθε Σάββατο.
Τακτοποίησα επιτέλους τα ντουλάπια της κουζίνας.
Η βρύση του μπάνιου στάζει όλη νύχτα.
Πήρα τηλέφωνο έναν υδραυλικό το πρωί.
Ο υδραυλικός θα φτιάξει τη βρύση αύριο.
Το καζανάκι δεν λειτουργεί καλά.
Έπεσε το ρεύμα σε όλη την πολυκατοικία.
Ελέγξαμε τις ασφάλειες στον πίνακα.
Ο ηλεκτρολόγος θα έρθει το απόγευμα.
Η λάμπα του διαδρόμου καίγεται συνέχεια.
Αλλάζω τη λάμπα μόνος μου, εύκολο.
Ο θερμοσίφωνας δεν ανάβει από χθες.
Κάνουμε κρύο ντους δύο μέρες τώρα.
Το παράθυρο δεν κλείνει καλά και μπάζει.
Ο ιδιοκτήτης πλήρωσε την επισκευή.
Ο μάστορας επισκεύασε την εξώπορτα γρήγορα.
Υπάρχει υγρασία στον τοίχο του μπάνιου.
Θα βάψουμε τον τοίχο μετά την επισκευή.
Το κλιματιστικό δεν δουλεύει μέσα στον καύσωνα.
Γέμισε νερά το πάτωμα από το πλυντήριο.
Κλείσε πρώτα τον γενικό διακόπτη του ρεύματος.
Η πόρτα του μπαλκονιού κολλάει με τη ζέστη.
Έριξα λάδι στους μεντεσέδες και έστρωσε.
Ο γείτονας τρυπάει τοίχους κάθε Κυριακή πρωί.
Μιλήσαμε με τη διαχείριση για τη φασαρία.
Το ασανσέρ κόλλησε ανάμεσα σε δύο ορόφους.
Φοβήθηκα λίγο, αλλά ήρθε βοήθεια γρήγορα.
Μετακομίζουμε στο καινούριο σπίτι το Σάββατο.
Ετοιμάσαμε είκοσι κούτες σε ένα βράδυ.
Γράψε πάνω στην κούτα τι έχει μέσα.
Οι κούτες με τα βιβλία είναι οι πιο βαριές.
Κουβαλήσαμε τον καναπέ από τις σκάλες.
Ευτυχώς οι φίλοι μας βοήθησαν με τη μετακόμιση.
Η εταιρεία μεταφορών ζήτησε διακόσια ευρώ.
Χάσαμε ένα κουτί με ποτήρια στη μετακόμιση.
Οι καινούριοι γείτονες μάς έφεραν κουλουράκια.
Γνωρίσαμε όλη την πολυκατοικία στη συνέλευση.
Η γειτονιά έχει λαϊκή κάθε Τετάρτη.
Νιώθουμε ήδη σαν στο σπίτι μας.
Το σπίτι γίνεται δικό σου με τα χρόνια.
Πάρε με τηλέφωνο απόψε.
Θα σε πάρω μετά τη δουλειά.
Ποιος σε πήρε τόσο αργά χθες;
Με πήρε η μαμά μου το πρωί.
Το τηλέφωνο χτυπάει, δεν το ακούς;
Το κινητό σου χτύπησε δύο φορές.
Δεν το σήκωσα, ήμουν στο μπάνιο.
Σήκωσε το τηλέφωνο, σε παρακαλώ!
Η αδερφή μου μιλάει στο τηλέφωνο ώρες.
Θα σε πάρω πίσω σε πέντε λεπτά.
Πάρε με πίσω όταν μπορέσεις.
Κλείσε το τηλέφωνο, τρώμε τώρα.
Μου έκλεισε το τηλέφωνο στη μέση της κουβέντας.
Μίλησα με τη γιαγιά μου στο τηλέφωνο.
Πήρα το γραφείο, αλλά δεν απάντησε κανείς.
Ο πελάτης θα πάρει ξανά στις πέντε.
Μη με παίρνεις στη δουλειά, στείλε μήνυμα.
Ποιο είναι το νούμερό σου;
Πήρα λάθος νούμερο, με συγχωρείτε.
Κράτησα το νούμερο του ξενοδοχείου.
Μίλα πιο δυνατά, δεν σε ακούω καλά.
Θα σας πάρουμε από το ξενοδοχείο στις οκτώ.
Πήρες τον γιατρό για το ραντεβού;
Το βράδυ κάνουμε βιντεοκλήση με τον παππού.
Παίρνω και παίρνω, αλλά μιλάει συνέχεια.
Σου έστειλα μήνυμα, το είδες;
Θα σου στείλω τη διεύθυνση με μήνυμα.
Μου στέλνεις το νούμερο του Νίκου;
Απάντησα στο μήνυμά σου το μεσημέρι.
Γιατί δεν απαντάς στα μηνύματά μου;
Έγραψα το μέιλ, αλλά δεν το έστειλα ακόμα.
Στείλε μου το πρόγραμμα με μέιλ.
Ελέγχω τα μέιλ μου κάθε πρωί στο μετρό.
Έλεγξε το μήνυμα πριν το στείλεις.
Πήρα ένα περίεργο μήνυμα από άγνωστο νούμερο.
Μη διαβάζεις τα μηνύματά μου!
Το μέιλ σου πήγε στα ανεπιθύμητα.
Γράψε μου όταν φτάσεις στο αεροδρόμιο.
Η θεία στέλνει φωνητικά μηνύματα δέκα λεπτών.
Στείλε μου φωνητικό, οδηγώ τώρα.
Δεν έχω σήμα εδώ μέσα.
Έχεις σήμα εσύ; Εγώ τίποτα.
Το σήμα είναι αδύναμο στο χωριό.
Ποιος είναι ο κωδικός για το γουάι-φάι;
Το δωμάτιο έχει δωρεάν γουάι-φάι;
Η σύνδεση είναι πολύ αργή σήμερα.
Έπεσε η σύνδεση στη μέση της βιντεοκλήσης.
Δεν έχουμε ίντερνετ από το πρωί.
Ο κωδικός θέλει γράμματα και νούμερα.
Έβαλα λάθος κωδικό τρεις φορές.
Αλλάζω τον κωδικό μου κάθε μήνα.
Το γουάι-φάι δεν δουλεύει στο δωμάτιό μου.
Στο εξωτερικό κλείνω τα δεδομένα.
Τελείωσαν τα δεδομένα μου πάλι.
Άνοιξε τα δεδομένα για να δεις τον χάρτη.
Η μπαταρία μου κοντεύει να τελειώσει.
Πού είναι ο φορτιστής μου;
Πήρες τον φορτιστή σου από το σπίτι;
Ξέχασα τον φορτιστή μου στο ξενοδοχείο.
Φόρτισε το κινητό σου πριν φύγουμε.
Το κινητό μου φορτίζει πολύ αργά τελευταία.
Φόρτισα το τάμπλετ για το ταξίδι.
Η μπαταρία τελειώνει γρήγορα πια.
Έχεις πρίζα εδώ κοντά;
Δεν βρίσκω πρίζα πουθενά στο αεροδρόμιο.
Άσε το κινητό να φορτίσει λίγο ακόμα.
Κατέβασε την εφαρμογή για τα εισιτήρια.
Αυτή η εφαρμογή θέλει πολλή μνήμη.
Η εφαρμογή δεν ανοίγει με τίποτα.
Κλείσε τις εφαρμογές που δεν χρησιμοποιείς.
Έβαλα ξυπνητήρι στο κινητό μου.
Το ξυπνητήρι δεν χτύπησε το πρωί!
Βάλε το κινητό στο αθόρυβο στη σύσκεψη.
Το κινητό μου είναι στο αθόρυβο όλη μέρα.
Κλείσε τον ήχο, το μωρό κοιμάται.
Άναψε τον φακό του κινητού σου.
Χαμήλωσε τη φωτεινότητα, με ενοχλεί.
Η οθόνη μου ράγισε πάλι χθες.
Η καινούρια οθόνη κόστισε πενήντα ευρώ.
Μην αφήνεις το κινητό στον ήλιο.
Το τάμπλετ είναι για τα παιδιά στο ταξίδι.
Τα παιδιά παίζουν στο τάμπλετ όλο το απόγευμα.
Μισή ώρα οθόνη τη μέρα, είπαμε!
Ο μπαμπάς δεν ξέρει από τεχνολογία.
Η γιαγιά έμαθε να στέλνει μηνύματα!
Δείξε μου πώς δουλεύει αυτή η εφαρμογή.
Πάτησε το πράσινο κουμπί για να απαντήσεις.
Πατάς εδώ και ανοίγει ο χάρτης.
Έσβησα τη φωτογραφία κατά λάθος!
Σβήσε τα παλιά μηνύματα, δεν έχεις χώρο.
Δεν έχω χώρο για άλλες φωτογραφίες.
Το κινητό μου γέμισε φωτογραφίες του σκύλου.
Ανέβασα τις φωτογραφίες από τη βόλτα μας.
Θα ανεβάσω το βίντεο αύριο το πρωί.
Είδες το βίντεο που σου έστειλα;
Μη στέλνεις αστεία βίντεο στην ομάδα της δουλειάς!
Η ομάδα της οικογένειας έχει χίλια μηνύματα.
Ο θείος στέλνει καλημέρες με λουλούδια κάθε πρωί.
Πόσους ακολουθείς σε αυτή την εφαρμογή;
Με ακολουθεί και η δασκάλα μου!
Μην πιστεύεις όλα όσα διαβάζεις στο ίντερνετ.
Πέρασα δύο ώρες στο κινητό χωρίς λόγο.
Βλέπω βίντεο με γάτες μέχρι τα μεσάνυχτα.
Κόλλησε το κινητό μου πάλι.
Κολλάει συνέχεια αυτή η εφαρμογή.
Ο υπολογιστής κόλλησε πριν σώσω το αρχείο.
Κλείσε το και άνοιξέ το ξανά.
Έπεσε το σύστημα στη δουλειά σήμερα.
Ο εκτυπωτής πάλι δεν δουλεύει.
Έστειλα το αρχείο στον εκτυπωτή τρεις φορές.
Το λάπτοπ μου ζεσταίνεται πολύ.
Κάτι δεν πάει καλά με το κινητό μου.
Πήγα το λάπτοπ για επισκευή.
Η επισκευή θα κοστίσει ογδόντα ευρώ.
Χρειάζεται καινούρια μπαταρία, είπε ο τεχνικός.
Έχασα όλες τις επαφές μου!
Κρατάω τις φωτογραφίες μου και στον υπολογιστή.
Ξέχασα τον κωδικό μου για το μέιλ.
Μας βγάζεις μια φωτογραφία, σε παρακαλώ;
Βγάζω πολλές φωτογραφίες όταν ταξιδεύω.
Τράβα μια φωτογραφία εδώ, έχει ωραίο φως.
Αυτή η φωτογραφία βγήκε πολύ ωραία.
Οι φωτογραφίες βγήκαν σκοτεινές μέσα στην εκκλησία.
Στείλε μου τις φωτογραφίες από τον γάμο.
Έχω χίλιες φωτογραφίες από τις διακοπές.
Χαίρομαι πολύ που σε βλέπω!
Χαίρομαι που ήρθες τελικά.
Δεν χαίρεσαι για τον αδερφό σου;
Η μαμά χαίρεται όταν μαζευόμαστε όλοι.
Χαιρόμαστε πολύ για τα νέα σας!
Ο σκύλος χαίρεται όταν γυρίζω σπίτι.
Στενοχωριέμαι όταν μαλώνουμε.
Μη στενοχωριέσαι, όλα θα πάνε καλά.
Η γιαγιά στενοχωριέται όταν δεν παίρνουμε τηλέφωνο.
Με στενοχώρησε πολύ αυτή η κουβέντα.
Μη στενοχωρείς τη μητέρα σου.
Η είδηση στενοχώρησε όλη την οικογένεια.
Βαριέμαι πολύ στη δουλειά τελευταία.
Βαριέσαι; Πάμε μια βόλτα!
Τα παιδιά βαριούνται εύκολα στο αυτοκίνητο.
Βαριέμαι να μαγειρεύω κάθε βράδυ.
Αυτή η ταινία είναι βαρετή, αλλάζουμε;
Θύμωσα πολύ με τον αδερφό μου.
Μη θυμώνεις, δεν το ήθελα.
Το αφεντικό θύμωσε με την καθυστέρηση.
Ανησυχώ για την υγεία του παππού.
Μην ανησυχείς, θα φτάσουμε στην ώρα μας.
Ανησύχησα όταν δεν απάντησες χθες βράδυ.
Η μαμά ανησυχεί για όλα.
Αγχώνομαι πολύ πριν από κάθε παρουσίαση.
Μην αγχώνεσαι, έχουμε χρόνο ακόμα.
Το αεροδρόμιο με αγχώνει πάντα.
Φοβάμαι λίγο τα αεροπλάνα.
Μη φοβάσαι, ο σκύλος δεν δαγκώνει.
Φοβήθηκα πολύ με τον σεισμό.
Ντρέπομαι να μιλήσω ελληνικά ακόμα.
Μην ντρέπεσαι, μιλάς πολύ καλά!
Κουράστηκα πολύ αυτή την εβδομάδα.
Ενθουσιάστηκα με το δώρο σας!
Τα παιδιά ενθουσιάζονται με το χιόνι.
Νιώθω άσχημα για το χθεσινό.
Νιώθεις καλύτερα σήμερα;
Νιώθω τυχερός που σε γνώρισα.
Λυπάμαι πολύ για τον σκύλο σας.
Λυπάμαι, αλλά δεν μπορώ να έρθω απόψε.
Ο μικρός ζηλεύει τη μεγάλη του αδερφή.
Μου έλειψες πολύ!
Μας λείπεις, πότε θα έρθεις;
Έλειψε δύο εβδομάδες από τη δουλειά.
Νομίζω ότι έχεις δίκιο.
Νομίζω ότι θα βρέξει το απόγευμα.
Δεν νομίζω, είναι πολύ ακριβό.
Τι νομίζεις για την καινούρια μου δουλειά;
Πιστεύω ότι όλα θα πάνε καλά.
Πιστεύεις ότι θα φτάσουμε στην ώρα μας;
Δεν πιστεύω τίποτα από αυτά.
Και εγώ το πιστεύω αυτό.
Εγώ πιστεύω στην ομάδα μας.
Έχεις απόλυτο δίκιο!
Έχει δίκιο η Μαρία σε αυτό.
Δεν έχεις δίκιο αυτή τη φορά.
Κάνεις λάθος, δεν είπα αυτό.
Συμφωνώ μαζί σου απόλυτα.
Συμφωνείς με την ιδέα του Γιώργου;
Δεν συμφωνώ με αυτή την απόφαση.
Διαφωνώ, αλλά καταλαβαίνω τη γνώμη σου.
Διαφωνούμε συχνά, αλλά δεν μαλώνουμε ποτέ.
Συμφωνήσαμε τελικά για τις διακοπές.
Το αφεντικό συμφώνησε με το πλάνο μου!
Ας μη μαλώνουμε για το τίποτα.
Καλά, έχεις ένα δίκιο εδώ.
Μου αρέσει πολύ αυτή η ιδέα.
Μου αρέσουν τα βίντεο με ζώα.
Σου αρέσουν τα νησιά ή τα βουνά;
Της αρέσουν πολύ τα λουλούδια.
Του αρέσει να μαγειρεύει τα σαββατοκύριακα.
Μας αρέσει να ταξιδεύουμε μαζί.
Δεν μου αρέσουν καθόλου τα ψέματα.
Μου άρεσε πολύ το βιβλίο που μου έδωσες.
Μου άρεσαν όλα εκτός από το τέλος.
Θα σου αρέσει σίγουρα αυτή η ταινία.
Άρεσε σε όλους το φαγητό σου.
Σου αρέσει η καινούρια μου φούστα;
Μου αρέσει που γελάς συνέχεια.
Μου φαίνεται καλή η τιμή.
Φαίνεται δύσκολο, αλλά δεν είναι.
Ο καιρός φαίνεται καλύτερος σήμερα.
Φαίνεσαι κουρασμένος, είσαι καλά;
Το σχέδιο φαίνεται λογικό σε όλους.
Μου φαίνεται ότι κάτι δεν πάει καλά.
Κατά τη γνώμη μου, αξίζει τον κόπο.
Ποια είναι η γνώμη σου για το σπίτι;
Θέλω τη γνώμη σου για κάτι.
Ίσως έχεις δίκιο τελικά.
Ίσως πάμε Κρήτη φέτος το καλοκαίρι.
Μάλλον θα μείνουμε σπίτι απόψε.
Μάλλον έχει δίκιο η μητέρα σου.
Σίγουρα θα σου αρέσει η Θεσσαλονίκη.
Δεν είμαι σίγουρος ακόμα για το πρόγραμμα.
Είσαι σίγουρη ότι κλείδωσες την πόρτα;
Τι ωραία! Ήρθε επιτέλους η άνοιξη!
Τι ωραία που είστε όλοι εδώ!
Τι κρίμα που φεύγετε αύριο!
Κρίμα, ήθελα πολύ να έρθω.
Τέλεια! Κλείνουμε τα εισιτήρια απόψε;
Τι όμορφο μωρό! Μοιάζει στη μαμά του.
Μπράβο σου για τη νέα δουλειά!
Απίστευτο! Κέρδισε η ομάδα μας!
Τι λες! Παντρεύεται ο Κώστας;
Σοβαρά; Δεν το ήξερα!
Τι γλυκό! Ευχαριστώ πολύ!
Επιτέλους! Περιμέναμε μία ώρα!
Ωραία ιδέα, πάμε για μπάνιο!
Τι μέρα κι αυτή σήμερα!
Είμαι πολύ χαρούμενος με τη νέα μου δουλειά.
Ήταν στενοχωρημένη όλη τη μέρα.
Γιατί είσαι θυμωμένος μαζί μου;
Το μωρό είναι ήρεμο μόνο με τη γιαγιά.
Είμαι περήφανος για την κόρη μου.
Είμαστε αγχωμένοι με τη μετακόμιση.
Ένα ζεστό μπάνιο με ηρεμεί.
Ηρέμησε, δεν έγινε τίποτα.
Στην αρχή φοβόμουν το αεροπλάνο, τώρα όχι.
Πώς νιώθεις για την αυριανή συνέντευξη;
Το τέλος της ταινίας ήταν πολύ λυπητερό.
Γελάσαμε πολύ με τα αστεία του θείου.
Ο ύπνος βοηθάει με το άγχος.
Έχω άγχος για τα αποτελέσματα.
Χαλάρωσε, έχουμε όλο τον χρόνο.
Στο τέλος όλοι ήμασταν χαρούμενοι.
Αυτό το δωμάτιο είναι πιο φωτεινό.
Το τρένο είναι πιο γρήγορο από το αυτοκίνητο.
Ο καφές δίπλα στο γραφείο είναι πιο ακριβός.
Η ταβέρνα είναι πιο φτηνή από το εστιατόριο.
Το κρασί είναι πιο φτηνό από την μπίρα.
Σήμερα ο καιρός είναι πιο ζεστός.
Αυτός ο δρόμος είναι πιο ήσυχος το βράδυ.
Το βράδυ η θάλασσα είναι πιο κρύα.
Αυτή η παραλία είναι πιο καθαρή από την άλλη.
Το ταξί είναι πιο άνετο, αλλά πιο ακριβό.
Θέλω κάτι πιο απλό.
Έχετε κάτι πιο φτηνό;
Ψάχνω ένα πιο ήσυχο ξενοδοχείο.
Η δουλειά μου τώρα είναι πιο ενδιαφέρουσα.
Ο αδερφός μου είναι πιο ψηλός από εμένα.
Η γιαγιά μαγειρεύει πιο νόστιμα από όλους.
Μιλάς πιο γρήγορα από τον δάσκαλο!
Στο κέντρο έχει πιο πολλή φασαρία.
Αυτό το μονοπάτι είναι πιο δύσκολο.
Η βαλίτσα σου είναι πιο βαριά από τη δική μου.
Το ποδήλατο είναι πιο οικολογικό από το αμάξι.
Προτιμάω κάτι πιο μοντέρνο.
Αυτό το χρώμα είναι πιο σκούρο.
Θέλεις πιο ανοιχτό ή πιο σκούρο μπλε;
Ο γιος μου είναι πιο ντροπαλός από την κόρη μου.
Αυτό το ασανσέρ είναι πιο αργό από τις σκάλες!
Το ελληνικό πρωινό είναι πιο χορταστικό.
Είναι πιο εύκολο με το μετρό.
Το σπίτι τους είναι πιο κοντά στη στάση.
Εδώ ο αέρας είναι πιο καθαρός.
Ο καιρός σήμερα είναι καλύτερος από χθες.
Αυτό το κρασί είναι καλύτερο από το άλλο.
Η θέα από εδώ είναι καλύτερη.
Νιώθω καλύτερα σήμερα, ευχαριστώ.
Η κίνηση σήμερα είναι χειρότερη από ποτέ.
Το πρώτο ξενοδοχείο ήταν χειρότερο από αυτό.
Ο θόρυβος τη νύχτα ήταν ακόμα χειρότερος.
Η αδερφή μου είναι μεγαλύτερη από εμένα.
Ο μεγαλύτερος αδερφός μου μένει στην Αθήνα.
Θέλουμε ένα μεγαλύτερο τραπέζι, είμαστε έξι.
Έχετε αυτό το παπούτσι σε μεγαλύτερο νούμερο;
Ο μικρότερος γιος μας πάει ακόμα σχολείο.
Ψάχνουμε ένα μικρότερο διαμέρισμα φέτος.
Το μικρότερο δωμάτιο έχει την καλύτερη θέα.
Πάρε ένα νούμερο μικρότερο, αυτό είναι φαρδύ.
Χρειάζομαι μισή ώρα, ίσως λίγο περισσότερο.
Περισσότερος κόσμος έρχεται εδώ το καλοκαίρι.
Δουλεύω περισσότερες ώρες αυτόν τον μήνα.
Είναι το πιο ωραίο νησί της Ελλάδας.
Αυτή είναι η πιο ήσυχη παραλία εδώ κοντά.
Ο Αύγουστος είναι ο πιο ζεστός μήνας.
Ποιο είναι το πιο φτηνό δρομολόγιο;
Αυτό είναι το πιο παλιό σπίτι του χωριού.
Η πιο δύσκολη μέρα ήταν η Δευτέρα.
Το πιο γρήγορο πλοίο κάνει τρεις ώρες.
Είσαι ο καλύτερός μου φίλος.
Η καλύτερη ταβέρνα είναι δίπλα στο λιμάνι.
Το χειρότερο ήταν η ζέστη το μεσημέρι.
Ο πιο όμορφος δρόμος περνάει δίπλα από τη θάλασσα.
Αυτό το μαγαζί έχει τα πιο φρέσκα ψάρια.
Ήταν η πιο ωραία μέρα του ταξιδιού.
Ο πιο εύκολος τρόπος είναι το μετρό.
Μου αρέσει πιο πολύ ο χειμώνας.
Ποιο σου αρέσει περισσότερο;
Αγαπάω πιο πολύ τη θάλασσα από το βουνό.
Ο μπαμπάς μαγειρεύει πιο συχνά από τη μαμά.
Περπατάω περισσότερο και οδηγώ λιγότερο.
Κοιμάμαι λιγότερο από πέντε ώρες, δυστυχώς.
Ξοδεύω πιο πολλά στις διακοπές.
Η κόρη μου διαβάζει περισσότερο από όλους μας.
Τι χρώμα είναι το καινούργιο σου αμάξι;
Πήρα ένα κόκκινο φόρεμα για το καλοκαίρι.
Ο ουρανός ήταν κατακόκκινος το βράδυ.
Η πόρτα του σπιτιού τους είναι μπλε.
Τα άσπρα σπίτια με τις μπλε πόρτες είναι πανέμορφα.
Αγόρασα μια πράσινη τσάντα από τη λαϊκή.
Ο μικρός φοράει κίτρινο μπλουζάκι και τζιν.
Μου αρέσουν τα μαύρα παπούτσια, όχι τα καφέ.
Το πορτοκαλί δεν μου πάει καθόλου.
Τα ροζ λουλούδια στο μπαλκόνι είναι της μαμάς.
Θέλω τις γκρι κάλτσες, όχι τις άσπρες.
Το μωβ είναι το αγαπημένο της χρώμα.
Το τραπέζι είναι ξύλινο και πολύ βαρύ.
Η δερμάτινη ζώνη είναι ακριβή αλλά κρατάει χρόνια.
Το μάλλινο πουλόβερ είναι δώρο της γιαγιάς.
Πρόσεξε, το βάζο είναι γυάλινο!
Αυτό το μπλουζάκι είναι εκατό τοις εκατό βαμβακερό.
Τα σκουλαρίκια είναι ασημένια, όχι χρυσά.
Το δαχτυλίδι της είναι χρυσό και πολύ παλιό.
Δεν θέλω πλαστικό ποτήρι, έχεις γυάλινο;
Η πετσέτα είναι από μαλακό βαμβάκι.
Αυτά τα σανδάλια είναι δερμάτινα και χειροποίητα.
Τι μέγεθος φοράτε;
Φοράω μεσαίο, αλλά αυτό είναι στενό.
Το παντελόνι είναι λίγο φαρδύ στη μέση.
Θέλω κάτι πιο επίσημο για τη δουλειά.
Το παλτό είναι μακρύ και πολύ ζεστό.
Δεν χωράει η βαλίτσα στο πορτμπαγκάζ.
Αυτά τα παπούτσια με χτυπάνε λίγο.
Έχετε το ίδιο σε μικρότερο μέγεθος;
Το κράνος δεν μου κάνει, είναι μικρό.
Πολύ σου πάει αυτή η μπλούζα!
Ο πατέρας μου είναι ψηλός με γκρίζα μαλλιά.
Η Μαρία είναι κοντούλα με σγουρά μαλλιά.
Ο σερβιτόρος ήταν ένας νέος με γένια.
Η δασκάλα φοράει γυαλιά και χαμογελάει συνέχεια.
Έχει καστανά μάτια και μακριά μαλλιά.
Η κόρη τους είναι ξανθιά σαν τη μητέρα της.
Ο παππούς φαίνεται αυστηρός, αλλά είναι γλυκός.
Είναι πολύ ευγενικός με όλους τους πελάτες.
Ο καινούργιος συνάδελφος είναι ήσυχος και εργατικός.
Το αφεντικό μου είναι δίκαιο αλλά απαιτητικό.
Ποιος είναι ο ψηλός με το μπλε πουκάμισο;
Μοιάζεις πολύ στον πατέρα σου.
Το χωριό είναι μικρό αλλά πολύ γραφικό.
Τα σοκάκια εδώ είναι στενά και όμορφα.
Η πλατεία γεμίζει κόσμο κάθε βράδυ.
Η γειτονιά μας είναι ήσυχη και πράσινη.
Το λιμάνι έχει ζωή από το πρωί.
Ο δρόμος για την παραλία είναι στενός και απότομος.
Το καινούργιο γραφείο είναι φωτεινό και μεγάλο.
Η πόλη έχει φασαρία, αλλά έχει και ζωή.
Ψηλά στο βουνό η θέα είναι μαγική.
Το νερό είναι κρυστάλλινο και γαλάζιο.
Δεν είναι τόσο ακριβό όσο φαίνεται.
Θέλω να κλείσω ένα δωμάτιο για τον Αύγουστο.
Κάναμε κράτηση για δύο βράδια στη Νάξο.
Έχετε ελεύθερο δίκλινο για το Σαββατοκύριακο;
Η τιμή είναι με το πρωινό;
Πόσο κοστίζει το δωμάτιο τη βραδιά;
Έκλεισα εισιτήρια για το πλοίο της Παρασκευής.
Το ξενοδοχείο ήταν γεμάτο, οπότε πήραμε διαμέρισμα.
Κλείσε νωρίς, τον Αύγουστο όλα γεμίζουν.
Ακύρωσα την κράτηση και πήρα τα λεφτά πίσω.
Θα κλείσουμε δωμάτιο κοντά στο λιμάνι.
Η εταιρεία πλήρωσε το ξενοδοχείο για το συνέδριο.
Η κράτηση είναι στο όνομά μου.
Καλησπέρα, έχουμε κράτηση για τρεις νύχτες.
Το δωμάτιό σας είναι στον τρίτο όροφο.
Ορίστε το κλειδί σας, καλή διαμονή!
Τι ώρα σερβίρετε το πρωινό;
Το πρωινό είναι από τις εφτά ως τις δέκα.
Μπορούμε να αφήσουμε τις βαλίτσες εδώ;
Υπάρχει πάρκινγκ για τους πελάτες;
Το ασανσέρ είναι εκεί, δίπλα στη ρεσεψιόν.
Η θέα από το μπαλκόνι είναι απίστευτη.
Τι ώρα πρέπει να αφήσουμε το δωμάτιο;
Μας έδωσαν δωμάτιο με θέα στη θάλασσα.
Ποιος είναι ο κωδικός για το ίντερνετ;
Αφήσαμε τα πράγματά μας στη ρεσεψιόν.
Το κλιματιστικό στο δωμάτιο δεν δουλεύει.
Δεν έχει ζεστό νερό το πρωί.
Το δωμάτιο έχει πολλή φασαρία από τον δρόμο.
Μπορούμε να πάρουμε καθαρές πετσέτες;
Η βρύση στάζει όλη τη νύχτα.
Το παράθυρο δεν κλείνει καλά.
Ζητήσαμε άλλο δωμάτιο στον πάνω όροφο.
Η πόρτα δεν κλειδώνει, η κλειδαριά είναι σπασμένη.
Ο ανεμιστήρας κάνει πολύ θόρυβο τη νύχτα.
Είπαμε το πρόβλημα στη ρεσεψιόν αμέσως.
Μας ζήτησαν συγγνώμη για το πρόβλημα.
Το δωμάτιο μύριζε υγρασία.
Τελικά μας έδωσαν καλύτερο δωμάτιο.
Δεν είχε χαρτί υγείας στο μπάνιο.
Φυσούσε πολύ και το πλοίο άργησε δύο ώρες.
Χάσαμε το πρώτο δρομολόγιο για δέκα λεπτά.
Είχε πολύ αέρα και ακύρωσαν τα δρομολόγια.
Περιμέναμε στο λιμάνι σχεδόν τρεις ώρες.
Το καράβι ήταν γεμάτο κόσμο και μηχανάκια.
Η θάλασσα είχε κύμα και το ταξίδι κράτησε ώρες.
Πήραμε τα εισιτήρια από το πρακτορείο.
Το επόμενο πλοίο φεύγει αύριο το πρωί.
Κοιμηθήκαμε στο κατάστρωμα με τα σακίδια.
Το πλοίο έδεσε στο λιμάνι με καθυστέρηση.
Μόλις φτάσαμε, άρχισε να βρέχει.
Μας έβαλαν στο επόμενο πλοίο χωρίς χρέωση.
Είχε απεργία και δεν έφυγε κανένα πλοίο.
Ταξιδεύαμε όλη νύχτα και φτάσαμε το χάραμα.
Ευτυχώς η θάλασσα ήταν λάδι.
Πήγαμε σε τρία νησιά σε δέκα μέρες.
Από τη Νάξο πήραμε το πλοίο για την Πάρο.
Κάθε νησί έχει τον δικό του χαρακτήρα.
Στη Σαντορίνη μείναμε μόνο ένα βράδυ.
Το ηλιοβασίλεμα εκεί είναι το πιο διάσημο.
Νοικιάσαμε βάρκα και πήγαμε σε μια κρυφή παραλία.
Η Κρήτη θέλει τουλάχιστον μία εβδομάδα.
Γυρίσαμε όλο το νησί με το μηχανάκι.
Μας σύστησαν μια ταβέρνα δίπλα στο κύμα.
Χάσαμε τον δρόμο μέσα στα σοκάκια.
Περπατήσαμε ως τον φάρο το απόγευμα.
Στο τέλος δεν θέλαμε να φύγουμε.
Νοικιάσαμε αυτοκίνητο για τρεις μέρες.
Πόσο κάνει το μηχανάκι τη μέρα;
Χρειάζεστε δίπλωμα και ταυτότητα για την ενοικίαση.
Το κράνος είναι υποχρεωτικό για δύο άτομα.
Πήραμε το πιο μικρό αμάξι, ήταν πιο φτηνό.
Η βενζίνη στο νησί είναι πιο ακριβή.
Ο δρόμος ήταν χωματόδρομος και οδηγούσαμε αργά.
Αφήσαμε το αμάξι έξω από το χωριό.
Το μηχανάκι έμεινε από βενζίνη στην ανηφόρα.
Γεμίσαμε το ντεπόζιτο πριν φύγουμε.
Δώσαμε πίσω το μηχανάκι την Κυριακή το πρωί.
Μην οδηγείς χωρίς κράνος στο νησί.
Πέρυσι πήγαμε διακοπές στην Κρήτη.
Κάθε πρωί κολυμπούσαμε πριν από το πρωινό.
Ένα βράδυ φάγαμε ψάρι δίπλα στη θάλασσα.
Ενώ τρώγαμε, άρχισε δυνατή βροχή.
Ο ήλιος έλαμπε και η θάλασσα γυάλιζε.
Ξαφνικά νύχτωσε και γυρίσαμε γρήγορα.
Περπατούσαμε στο λιμάνι όταν είδαμε τα δελφίνια.
Τα παιδιά έπαιζαν στην άμμο όλο το απόγευμα.
Το βράδυ η γιαγιά έλεγε ιστορίες για το χωριό.
Μια μέρα πήραμε τη βάρκα για τις σπηλιές.
Κάναμε βόλτες με τα πόδια κάθε απόγευμα.
Ήταν Αύγουστος και παντού είχε κόσμο.
Γνωρίσαμε ένα ζευγάρι από τη Θεσσαλονίκη.
Μιλούσαμε για ώρες κάτω από τα αστέρια.
Ένα απόγευμα με πήρε ο ύπνος στην παραλία!
Έμεινα πολλή ώρα στον ήλιο και κοκκίνισα.
Λιαζόμασταν όλο το πρωί στην άμμο.
Το μεσημέρι η ζέστη ήταν αφόρητη.
Ένα βράδυ χορεύαμε μέχρι τα ξημερώματα.
Δοκιμάσαμε ντόπιο τυρί και μέλι στο πανηγύρι.
Η μουσική έπαιζε ως το πρωί στην πλατεία.
Την τελευταία μέρα ψωνίσαμε δώρα για όλους.
Ξεχάσαμε τα μαγιό μας στο δωμάτιο!
Γύρισα με χίλιες φωτογραφίες και άδειο πορτοφόλι.
Ήταν το καλύτερο ταξίδι της ζωής μας.
Αξίζει να πας οπωσδήποτε στη Μήλο.
Σου προτείνω την ταβέρνα κάτω στο λιμάνι.
Πήγαινε νωρίς, πριν έρθει ο κόσμος.
Μην πας τον Αύγουστο, έχει πολύ κόσμο.
Δοκίμασε οπωσδήποτε το παγωτό καϊμάκι.
Το μικρό μουσείο αξίζει μία επίσκεψη.
Αν αγαπάς την ησυχία, πήγαινε τον Ιούνιο.
Η διαδρομή με το καραβάκι αξίζει τα λεφτά της.
Για το ηλιοβασίλεμα πήγαινε τουλάχιστον μία ώρα νωρίτερα.
Ρώτησε τους ντόπιους, ξέρουν τα καλύτερα μέρη.
Πάρε μαζί σου καπέλο και πολύ νερό.
Μη χάσεις τη βόλτα στα παλιά σοκάκια.
Του χρόνου θέλουμε να πάμε σε άλλο νησί.
Φέτος μείναμε πιο πολλές μέρες από πέρυσι.
Μαζεύω λεφτά για το επόμενο ταξίδι.
Έχεις φωτογραφίες από το ταξίδι σου;
Θα σου στείλω τις καλύτερες φωτογραφίες.
Πώς ήταν οι διακοπές σας φέτος;
Περάσαμε τέλεια, δεν θέλαμε να γυρίσουμε.
Ονειρεύομαι ήδη το επόμενο καλοκαίρι.
Γράψαμε τις καλύτερες στιγμές σε ένα ημερολόγιο.
Γυρίσαμε κουρασμένοι αλλά πολύ χαρούμενοι.