άδικα	(1x) Παρεξήγησα τα λόγια σου και θύμωσα άδικα.
έκθεση	(2x) Η έκθεση φωτογραφίας μένει ανοιχτή μέχρι τον Μάιο.
έκπληξη	(1x) Ενθουσιάστηκα με την έκπληξη.
έντεχνη	(1x) Ο Θεοδωράκης έγραψε έντεχνη μουσική.
έντεχνο	(1x) Ακούω έντεχνο όταν οδηγώ.
έντονα	(1x) Μου αρέσουν οι πίνακες με έντονα χρώματα.
έξυπνο	(1x) Το σενάριο ήταν έξυπνο και ανατρεπτικό.
έπαιξαν	(1x) Έπαιξαν το αγαπημένο μου κομμάτι στο τέλος.
έργο	(1x) Οι κριτικές για το έργο ήταν εξαιρετικές.
έτοιμοσ	(1x) Δεν είμαι έτοιμος για σχέση τώρα.
ήρεμα	(1x) Καλύτερα να το συζητήσουμε ήρεμα.
ήρεμοσ	(1x) Ο γιος μου έγινε πιο ήρεμος φέτος.
ήρωασ	(1x) Ο ήρωας του βιβλίου μού μοίαζε γνώριμος.
ήχοσ	(1x) Ο ήχος στην αίθουσα ήταν καταπληκτικός.
αγάλματα	(1x) Θαυμάσαμε τα αγάλματα από κοντά.
αδερφούλα	(1x) Ο μικρός ζηλεύει τη νέα αδερφούλα.
ακορντεόν	(1x) Το ακορντεόν ταιριάζει με το κλαρίνο.
αληθινή	(1x) Ο ρόλος του βασίστηκε σε αληθινή ιστορία.
αληθινοί	(1x) Οι αληθινοί φίλοι φαίνονται στις δύσκολες στιγμές.
αλλού	(1x) Αυτό το βιβλίο με ταξιδεύει αλλού.
ανακούφιση	(1x) Νιώθω ανακούφιση που μιλήσαμε.
ανατρεπτικό	(1x) Το σενάριο ήταν έξυπνο και ανατρεπτικό.
ανθρώπουσ	(1x) Ο χορός ενώνει τους ανθρώπους.
ανοιχτά	(1x) Μιλήσαμε ανοιχτά και ξεκαθαρίσαμε τα πράγματα.
ανοιχτή	(1x) Η έκθεση φωτογραφίας μένει ανοιχτή μέχρι τον Μάιο.
αντέχω	(1x) Δεν αντέχω όταν φωνάζουν στο σπίτι.
απλώσ	(1x) Είναι φίλοι με νόημα, όχι απλώς γνωστοί.
αργότερα	(1x) Είχε δίκιο και το κατάλαβα αργότερα.
αριστοφάνη	(1x) Ανέβασαν μια κωμωδία του Αριστοφάνη.
αρχαίο	(1x) Πήγαμε θέατρο στο αρχαίο της Επιδαύρου.
αρχαιολογικό	(1x) Το Αρχαιολογικό Μουσείο αξίζει μια ολόκληρη μέρα.
αρχιτεκτονική	(1x) Μας εντυπωσίασε η αρχιτεκτονική του κτηρίου.
ασήμαντο	(1x) Ξεκίνησε από ένα ασήμαντο σχόλιο.
αυτήσ	(1x) Αγαπάω τη φωνή αυτής της τραγουδίστριας.
αυτού	(2x) Οι στίχοι αυτού του τραγουδιού είναι υπέροχοι.
βήματα	(1x) Ο δάσκαλος μάς έδειξε τα βήματα αργά.
βαθύ	(1x) Μου αρέσουν τα τραγούδια με βαθύ νόημα.
βιαστικά	(1x) Ας μην κάνουμε βιαστικά συμπεράσματα.
βιβλίου	(4x) Πάμε σε μια παρουσίαση βιβλίου την Πέμπτη.
βιβλιοπωλείο	(1x) Πήγα στο βιβλιοπωλείο για ένα δώρο.
βραβείο	(1x) Ο σκηνοθέτης κέρδισε βραβείο στις Κάννες.
γάμου	(2x) Ο Γιώργος της έκανε πρόταση γάμου.
γεμάτη	(1x) Η ποίηση του Ελύτη είναι γεμάτη φως.
γεμάτοσ	(1x) Ο κινηματογράφος ήταν γεμάτος κόσμο.
γιατρεύει	(1x) Ο χρόνος γιατρεύει τις πληγές.
γλυπτά	(1x) Ο μικρός φτιάχνει γλυπτά με πηλό.
γλυπτική	(1x) Είδαμε μια γλυπτική έκθεση στο κέντρο.
γλυπτό	(1x) Αγόρασα μια κάρτα με ένα διάσημο γλυπτό.
γνωστοί	(1x) Είναι φίλοι με νόημα, όχι απλώς γνωστοί.
γνωστόσ	(1x) Το καλαματιανό είναι ο πιο γνωστός χορός.
γνώριμοσ	(1x) Ο ήρωας του βιβλίου μού μοίαζε γνώριμος.
γυμνάσιο	(1x) Κάναμε παρέα από το γυμνάσιο.
δίκαιοσ	(1x) Ο πατέρας μου είναι αυστηρός αλλά δίκαιος.
δανεικό	(1x) Πήρα δανεικό ένα βιβλίο από τη βιβλιοθήκη.
δεμένη	(1x) Έχουμε μια πολύ δεμένη οικογένεια.
δεξιοτεχνία	(1x) Θαύμασα τη δεξιοτεχνία του μουσικού.
δοκίμια	(1x) Κρατάω σημειώσεις όταν διαβάζω δοκίμια.
δράματα	(1x) Προτιμώ τις κωμωδίες από τα δράματα.
δύσκολεσ	(1x) Οι αληθινοί φίλοι φαίνονται στις δύσκολες στιγμές.
ειλικρινά	(1x) Δεν εννοούσα τίποτα κακό, ειλικρινά.
ειρήνη	(1x) Κάναμε ειρήνη μετά από μέρες.
ελύτη	(1x) Η ποίηση του Ελύτη είναι γεμάτη φως.
ενδιαφέρον	(1x) Ο τίτλος του βιβλίου μού κίνησε το ενδιαφέρον.
ενθουσιασμό	(1x) Χειροκρότησαν τους χορευτές με ενθουσιασμό.
εντελώσ	(1x) Ο καλλιτέχνης δημιούργησε κάτι εντελώς πρωτότυπο.
εξαιρετικέσ	(1x) Οι κριτικές για το έργο ήταν εξαιρετικές.
επέτειο	(1x) Της χάρισε λουλούδια για την επέτειο του γάμου.
επίτηδεσ	(1x) Νόμισε ότι τον αγνόησα επίτηδες.
επιδαύρου	(1x) Πήγαμε θέατρο στο αρχαίο της Επιδαύρου.
εποχέσ	(1x) Ο τρόπος που γράφει με ταξιδεύει σε άλλες εποχές.
ερωτευμένη	(1x) Είμαι ερωτευμένη μαζί του.
ευκαιρία	(1x) Αξίζει να δώσουμε άλλη μια ευκαιρία.
ζεϊμπέκικο	(2x) Χορεύαμε ζεϊμπέκικο δίπλα στο τραπέζι.
ζωγραφιά	(1x) Ο μικρός μας συγκίνησε με τη ζωγραφιά του.
ζωντανέσ	(1x) Κρατάμε τις παραδόσεις της οικογένειας ζωντανές.
ηθοποιοί	(1x) Οι ηθοποιοί έπαιζαν χωρίς μικρόφωνο.
ηθοποιόσ	(2x) Η ηθοποιός ήταν συγκλονιστική στον ρόλο.
ηπείρου	(1x) Το κλαρίνο κυριαρχεί στους σκοπούς της Ηπείρου.
θέατρο	(3x) Η συναυλία ήταν σε ένα ανοιχτό θέατρο.
θέσεισ	(1x) Έκλεισα θέσεις στην πρώτη σειρά.
θίασοσ	(1x) Ο θίασος περιοδεύει σε όλη την Ελλάδα.
θεοδωράκησ	(1x) Ο Θεοδωράκης έγραψε έντεχνη μουσική.
θερινό	(1x) Πάμε στο θερινό σινεμά απόψε;
θεόφιλου	(1x) Η πινακοθήκη έχει έργα του Θεόφιλου.
ιστορία	(5x) Θύμωσε χωρίς να ξέρει όλη την ιστορία.
κάννεσ	(1x) Ο σκηνοθέτης κέρδισε βραβείο στις Κάννες.
κάποιον	(1x) Νόμιζα ότι μιλούσες για κάποιον άλλον.
καβγά	(1x) Τα βρήκαμε και ξεχάσαμε τον καβγά.
καζαντζάκη	(1x) Διαβάζω ένα μυθιστόρημα του Καζαντζάκη.
καθηλωτική	(1x) Η παράσταση χορού ήταν καθηλωτική.
κακία	(1x) Ας μην κρατάμε κακία ο ένας στον άλλον.
κακό	(1x) Δεν εννοούσα τίποτα κακό, ειλικρινά.
καλαματιανό	(1x) Το καλαματιανό είναι ο πιο γνωστός χορός.
καλλιτέχνεσ	(1x) Το φεστιβάλ φέρνει καλλιτέχνες από όλο τον κόσμο.
καλλιτέχνησ	(1x) Ο καλλιτέχνης δημιούργησε κάτι εντελώς πρωτότυπο.
καταπληκτικόσ	(2x) Ο πρωταγωνιστής ήταν καταπληκτικός.
κιθαρίστασ	(1x) Ο κιθαρίστας έκανε ένα υπέροχο σόλο.
κινηματογράφοσ	(2x) Ο κινηματογράφος ήταν γεμάτος κόσμο.
κινηματογράφουσ	(1x) Βγήκε η νέα ταινία στους κινηματογράφους.
κιόλασ	(1x) Χορεύαμε από το πρώτο κιόλας τραγούδι.
κλαρίνο	(2x) Το ακορντεόν ταιριάζει με το κλαρίνο.
κοινοί	(1x) Μας σύστησαν κοινοί φίλοι.
κριτικέσ	(1x) Οι κριτικές για το έργο ήταν εξαιρετικές.
κτηρίου	(1x) Μας εντυπωσίασε η αρχιτεκτονική του κτηρίου.
κωμωδίεσ	(1x) Προτιμώ τις κωμωδίες από τα δράματα.
κύκλο	(1x) Πιάνουμε τα χέρια σε έναν κύκλο.
κύκλουσ	(1x) Η σειρά έχει τρεις κύκλους μέχρι τώρα.
λαϊκά	(2x) Ακούμε λαϊκά τραγούδια στην ταβέρνα.
λαϊκό	(1x) Το λαϊκό γλέντι κράτησε μέχρι το πρωί.
λόγων	(1x) Δεν ήταν αυτό το νόημα των λόγων μου.
μέροσ	(1x) Ο μονόλογος στο δεύτερο μέρος ήταν συγκινητικός.
μεταξύ	(3x) Δεν κρατάμε μυστικά μεταξύ μας.
μιασ	(1x) Ο πολιτισμός μιας χώρας φαίνεται στην τέχνη της.
μικρόφωνο	(1x) Οι ηθοποιοί έπαιζαν χωρίς μικρόφωνο.
μονόλογοσ	(1x) Ο μονόλογος στο δεύτερο μέρος ήταν συγκινητικός.
μουσικού	(1x) Θαύμασα τη δεξιοτεχνία του μουσικού.
μπαράκι	(1x) Ακούσαμε ζωντανή μουσική σε ένα μπαράκι.
μπουζούκι	(1x) Το μπουζούκι δίνει τον τόνο στο ρεμπέτικο.
μυθιστόρημα	(1x) Διαβάζω ένα μυθιστόρημα του Καζαντζάκη.
μυστικά	(1x) Δεν κρατάμε μυστικά μεταξύ μας.
νέο	(1x) Το συγκρότημα ανεβάζει νέο τραγούδι αύριο.
ντοκιμαντέρ	(1x) Παρακολουθήσαμε ένα ντοκιμαντέρ για τη θάλασσα.
νόημα	(3x) Είναι φίλοι με νόημα, όχι απλώς γνωστοί.
ξενάγηση	(1x) Η ξενάγηση κράτησε δύο ώρες.
ξεναγόσ	(1x) Ο ξεναγός μάς εξήγησε την ιστορία κάθε πίνακα.
ξεπεράσουμε	(1x) Θέλω να το ξεπεράσουμε αυτό.
ολόκληρη	(2x) Το Αρχαιολογικό Μουσείο αξίζει μια ολόκληρη μέρα.
ορχήστρα	(1x) Η ορχήστρα έπαιζε παλιά λαϊκά.
πίνακασ	(1x) Ο πίνακας είναι πιο μικρός από όσο φανταζόμουν.
πίνακεσ	(1x) Μου αρέσουν οι πίνακες με έντονα χρώματα.
πανηγύρια	(1x) Στα πανηγύρια χορεύει όλο το χωριό.
παράσταση	(3x) Η παράσταση ξεκινάει στις εννιά ακριβώς.
παραδοσιακούσ	(1x) Μαθαίνω παραδοσιακούς χορούς φέτος.
παραδόσεισ	(1x) Κρατάμε τις παραδόσεις της οικογένειας ζωντανές.
παραμικρό	(1x) Η μητέρα μου ανησυχεί για το παραμικρό.
παραμύθι	(1x) Διάβασα δυνατά ένα παραμύθι στα παιδιά.
παρεξήγηση	(2x) Έγινε μια μεγάλη παρεξήγηση μεταξύ μας.
πεθερόσ	(1x) Ο πεθερός μου με βοηθάει πολύ.
περιοχή	(1x) Κάθε περιοχή έχει τους δικούς της χορούς.
περπατούν	(1x) Περπατούν χέρι χέρι στον δρόμο.
πηλό	(1x) Ο μικρός φτιάχνει γλυπτά με πηλό.
πινακοθήκη	(1x) Η πινακοθήκη έχει έργα του Θεόφιλου.
πιστή	(1x) Η Ελένη είναι πιστή φίλη.
πληγέσ	(1x) Ο χρόνος γιατρεύει τις πληγές.
ποίηση	(2x) Η ποίηση του Ελύτη είναι γεμάτη φως.
πολιτισμόσ	(1x) Ο πολιτισμός μιας χώρας φαίνεται στην τέχνη της.
πραγματικά	(2x) Νομίζω ότι μου αρέσει πραγματικά.
πρεμιέρα	(1x) Κλείσαμε εισιτήρια για την πρεμιέρα.
προτιμώ	(3x) Προτιμώ τις κωμωδίες από τα δράματα.
πρωταγωνιστήσ	(1x) Ο πρωταγωνιστής ήταν καταπληκτικός.
πρωτότυπο	(1x) Ο καλλιτέχνης δημιούργησε κάτι εντελώς πρωτότυπο.
πρόταση	(1x) Ο Γιώργος της έκανε πρόταση γάμου.
πόλεμο	(1x) Ο παππούς μάς λέει ιστορίες από τον πόλεμο.
ρεμπέτικα	(1x) Ο μπαμπάς μου ακούει ρεμπέτικα κάθε Κυριακή.
ρεμπέτικο	(2x) Μου αρέσει πολύ το ρεμπέτικο.
ρεφρέν	(1x) Σιγοτραγουδάω πάντα αυτό το ρεφρέν.
ρόλο	(1x) Η ηθοποιός ήταν συγκλονιστική στον ρόλο.
ρόλοσ	(1x) Ο ρόλος του βασίστηκε σε αληθινή ιστορία.
σελίδεσ	(2x) Χάνομαι μέσα στις σελίδες ενός βιβλίου.
σενάριο	(1x) Το σενάριο ήταν έξυπνο και ανατρεπτικό.
σκηνή	(2x) Ο τραγουδιστής βγήκε στη σκηνή αργά.
σκηνικό	(1x) Το σκηνικό ήταν πολύ απλό αλλά όμορφο.
σκηνοθέτη	(1x) Δεν χάνω ποτέ ταινία αυτού του σκηνοθέτη.
σκηνοθέτησ	(1x) Ο σκηνοθέτης κέρδισε βραβείο στις Κάννες.
σκοπούσ	(1x) Το κλαρίνο κυριαρχεί στους σκοπούς της Ηπείρου.
στίχοι	(1x) Οι στίχοι αυτού του τραγουδιού είναι υπέροχοι.
στενή	(1x) Έχω μια πολύ στενή φίλη εδώ.
στραβά	(1x) Είπε κάτι και το πήρα στραβά.
συγγνώμησ	(1x) Της έγραψα ένα μεγάλο μήνυμα συγγνώμης.
συγγραφέα	(1x) Ζήτησα από τον συγγραφέα μια υπογραφή.
συγκινητικόσ	(1x) Ο μονόλογος στο δεύτερο μέρος ήταν συγκινητικός.
συγκλονιστική	(1x) Η ηθοποιός ήταν συγκλονιστική στον ρόλο.
συγκρότημα	(1x) Το συγκρότημα ανεβάζει νέο τραγούδι αύριο.
συμπεράσματα	(1x) Ας μην κάνουμε βιαστικά συμπεράσματα.
συναυλία	(2x) Πάμε σε μια συναυλία το Σάββατο;
συρτάκι	(1x) Στον γάμο χορεύαμε συρτάκι μέχρι αργά.
σχέση	(1x) Δεν είμαι έτοιμος για σχέση τώρα.
σχόλιο	(1x) Ξεκίνησε από ένα ασήμαντο σχόλιο.
σωστά	(1x) Θέλω να μάθω να χορεύω ζεϊμπέκικο σωστά.
σόλο	(1x) Ο κιθαρίστας έκανε ένα υπέροχο σόλο.
σύγχρονα	(1x) Μου άρεσαν περισσότερο τα σύγχρονα έργα.
σύγχρονου	(1x) Παρακολούθησα ένα μάθημα σύγχρονου χορού.
τέχνη	(3x) Η τέχνη με βοηθάει να ηρεμώ.
τίτλοσ	(1x) Ο τίτλος του βιβλίου μού κίνησε το ενδιαφέρον.
ταίρι	(1x) Βρήκα επιτέλους το ταίρι μου.
ταινίεσ	(1x) Προτιμώ να βλέπω ταινίες στο σινεμά.
τελείωσ	(2x) Νομίζω ότι με παρεξήγησες τελείως.
τραγουδίστριασ	(1x) Αγαπάω τη φωνή αυτής της τραγουδίστριας.
τραγουδιού	(1x) Οι στίχοι αυτού του τραγουδιού είναι υπέροχοι.
τραγουδιστήσ	(1x) Ο τραγουδιστής βγήκε στη σκηνή αργά.
τραγωδία	(1x) Θέλω να δω μια τραγωδία φέτος.
τόνο	(1x) Το μπουζούκι δίνει τον τόνο στο ρεμπέτικο.
υπέροχοι	(1x) Οι στίχοι αυτού του τραγουδιού είναι υπέροχοι.
υπερβολικά	(1x) Ζηλεύει λίγο, αλλά όχι υπερβολικά.
υπογραφή	(1x) Ζήτησα από τον συγγραφέα μια υπογραφή.
υπομονετικόσ	(1x) Θα προσπαθήσω να είμαι πιο υπομονετικός.
υπότιτλουσ	(1x) Η ταινία είχε ελληνικούς υπότιτλους.
φεστιβάλ	(1x) Το φεστιβάλ φέρνει καλλιτέχνες από όλο τον κόσμο.
φιλικά	(1x) Χωρίσαμε φιλικά πέρσι το φθινόπωρο.
φλασ	(1x) Στο μουσείο απαγορεύεται το φλας.
φωνή	(2x) Αγαπάω τη φωνή αυτής της τραγουδίστριας.
φωτογραφίασ	(1x) Η έκθεση φωτογραφίας μένει ανοιχτή μέχρι τον Μάιο.
χάρη	(1x) Ο χορευτής έχει απίστευτη χάρη στην κίνηση.
χορευτέσ	(1x) Χειροκρότησαν τους χορευτές με ενθουσιασμό.
χορευτήσ	(1x) Ο χορευτής έχει απίστευτη χάρη στην κίνηση.
χορού	(2x) Παρακολούθησα ένα μάθημα σύγχρονου χορού.
χορούσ	(2x) Μαθαίνω παραδοσιακούς χορούς φέτος.
χορό	(1x) Τα παιδιά έμαθαν χορό για τη γιορτή.
χορόσ	(2x) Το καλαματιανό είναι ο πιο γνωστός χορός.
χρόνοσ	(1x) Ο χρόνος γιατρεύει τις πληγές.
χώρασ	(1x) Ο πολιτισμός μιας χώρας φαίνεται στην τέχνη της.
όρθιοι	(1x) Χειροκροτήσαμε όρθιοι στο τέλος.
όσουσ	(1x) Θαυμάζω όσους αφιερώνουν τη ζωή τους στην τέχνη.
